Cele 7 oglinzi Esseniene
Essenienii antici au identificat
poate cel mai bine
rolul relaţiilor noastre personale
şi le-au clasificat. Au mers atât
de departe încât le-au clasificat
7 mistere ale relationării pe care
fiecare individ le experimentează
pe parcursul vieţii,prin
simpla trăire a vieţii
în prezenţa unor persoane.
Ei au clasificat relaţile ca fiind oglinzi.
Şi ceea ce ne reamintesc ele
este că în fiecare moment al vieţii noastre
realitatea a ceea ce noi am devenit
în interior ne este oglindită.
Este o realitate reflectată.
Ne este oglindită
prin acţiunile, alegerile şi
limbajul celor din jurul nostru.
Prima şi a doua oglindă
Eseniană a relaţionării
Prima oglindă a relaţionării
este oglindirea prezenţei
noastre în prezent.
Misterul aceste oglinzi este
Ce anume reflectăm celor din
jurul nostru în prezent.
Când ne găsim înconjuraţi de persoane
cu tipare de relaţii şi comportament
care au un aspect dominant
de mânie sau furie sau frică
oglinda funcţionează
în ambele sensuri.
Ar putea la fel de bine
să fie bucurie sau extaz
şi bucurie în viaţa noastră
Dacă prima oglindă se manifestă
ceea ce vedem, este o oglindire
a ceea ce noi suntem
în momentul respectiv.
Este ceea ce noi radiem spre
indivizii din jurul nostru.
şi ei eglindesc sau
reflectă înapoi către noi.
De asta ne-a fost oferită
O oglindă a ceea ce noi
suntem în fiecare moment.
A  doua oglindă a relaţiilor
are aceiaşi calitate dar
este puţin mai subtilă.
În afară de relfecţia către noi a
ceea ce suntem în acest moment,
a doua oglindă reflectă ceea
ce noi judecăm în acel moment.
Dacă te găseşti înconjurat
de indivizi care
au tipare de comportament
care poate te deranjează,
îţi apasă butoanele de mânie sau furie
şi tu simţi că acelea nu sunt tiparele
tale, tu nu eşti aşa în acel moment
trebuie să te întrebi: Mă
arată pe mine asta acum?
Apoi dacă răspunsul cinstit este "Nu"
atunci există o mare posibilitate
ca ele să îţi arate ceea ce tu judeci
în acel moment.
Mânia , furia sau bucuria pe care
tu le judeci în acel moment.
Când ai în jur multe persoane
care prezintă acelaşi tipare
multe persoane care îţi
arată supărarea sau furia lor,
Aţi fost vreodată supăraţi şi
grăbiţi să ajungeţi undeva
Şi v-aţi urcat în maşină,
şi aţi descoperit
că oriunde aţi mers
aţi făcut alegerile greşite?
Aţi ales greşit coada de la bancă,
alegând linia care avansează cel mai încet,
Aţi ales greşit încadrarea pe autostradă,
Şi oriunde aţi condus,
aţi văzut oameni care mergeau
în faţa voastră cu 30 mile/oră
Poate ei vă reflectau înapoi
ceea ce voi eraţi în acel moment
O să vorbim despre realitatea
reflectată în căteva momente.
Adesea misterul primei oglinzi
este exact ceea ce se întâmplă
Adesea vom descoperi
oameni în prezenţa noastră
care ne vor oglindi ceea
ce suntem în acel moment
Şi adesea, nu suntem aşa.
Atunci oamenii spun:
Oglinzile nu funcţionează.
Ei bine, ele funcţionează. Dacă
avem înţelepciunea să recunoaştem
ce anume ne reflectă.
Acum câţiva ani am avut ocazia,
ca trei oameni să-mi intre în viaţă.
În aceiaşi lună.
Acolo trebuie să fie indiciul meu.
Exact acolo.
Când trei relaţii de prietenie
foarte diferite între ele
apar în aceiaşi lună, acesta este un
marcaj că ceva important urmează acum.
Una din ele era o posibilă
relaţie romantică,
alta era o posibilă relaţie de afaceri
şi una era o combinaţie de
relaţie de prietenie şi afaceri.
fiecare din ei a venit în viaţa mea,
fiecare a venit la mine!
iar acesta este al doilea indiciu:
fiecare din ei m-a găsit pe mine.
Relaţia romantică era cu
cineva cu care lucram
petreceam mult timp împreună,
şi aveam interese comune.
Era una din acele situaţii
care are sens să fii împreună.
Nu era genul de atracţie magnetică,
Era mai mult... sau părea mai mult
ceva ce trebuia urmat.
Relaţia de afaceri era o chestie
interesantă pentru mine
Eram foarte ocupat să ţin seminarii
full-time
de felul celui de acuma,
şi un domn a venit la mine,
şi s-a oferit să se ocupe de logistică,
şi să pregătească aceste seminarii
Eliberându-mă pe mine
de această sarcină
ca să pot face mai mult lucrurile
la care mă pricepeam mai bine.
şi să-i permit lui să facă lucrurile
care le făcea cel mai bine.
Suna ca un plan foarte bun
pentru mine să fac astfel.
Şi prietenia combinată
cu relaţia de afaceri,
era un domn , un foarte
talentat tâmplar
care a cerut permisiunea să
staţioneze pe proprietatea mea
în nordul New-Mexico în timp ce
eu conduceam un grup în Egipt.
Şi căutam pe cineva să se
îngrijească de proprietate
şi din nou părea planul potrivit
El a spus că i-ar plăcea să
stea pe acea proprietate,
în schimbul muncii de tâmplărie.
Şi toate acestea se întâmplau
în aceiaşi perioadă
Erau timpuri foarte aglomerate.
Şi am spus: OK, sigur...
Ei bine, pe parcursul acelei luni,
toţi aceşti trei oameni care
au intrat în viaţa mea.
fiecare dintre ei a început
să mă înebunească.
M-au condus direct spre un conflict.
Şi este un tipar în parcursul vieţii
mele pe care l-am demonstrat
Când lucrurile mă fac să-mi
ies din fire, să înnebunesc.
Când lucrurile deveneau astfel
pentru mine, foloseam logica.
Şi cu logica mea spuneam:
O Gregg, eşti doar obosit
ai fost mult pe drumuri,
ai multă presiune pe tine
Hai să vedem cum vor arăta
lucrurile peste câteva săptămâni.
Şi am făcut asta cu aceşti oameni.
am plecat în Egipt, şi m-am întors,
după o săptămână,
şi totul era la fel
şi am făcut asta din nou şi din nou...
Aveam o rutină pe care o făceam
în acea perioadă a vieţii mele
Când mă întorceam din asemenea
călătorii în aeroport
mă opream la ATM scoteam ceva bani
luam animalele, ridicam maşina din parcare
făceam plinul şi conduceam spre casă 4 ore
în nordul New Mexico-ului
Iar în timpul acestei
călătorii de care vă spun,
am ajuns acasă şi am început rutina
dar nu am ajuns prea departe.
Pentru că la ATM duminica la ora 5
dupămasa în aeroportul Alberquerque
Şi ATM-ul a zis că acel cont este gol.
Şi ştiam că este o greşală,
ştiam că era contul plin,
pentru că tocmai primisem
acceptul pentru un împrumut
Un împrumut pentru construcţii pentru firmă
pe proprietatea mea din New Mexico
şi erau o grămadă de bani acolo,
tocmai verificasem dimineaţă.
Aşa că am condus acasă, şi desigur,
luni dimineaşa am sunat la bancă
Iar ei au zis: Ei bine nu e
nici o greşală, d.le Braden
Nu doar că acest cont este gol, dar
aveţi o descoperire pe 71 de cecuri
şi fiecare cec e taxat cu 30 de dolari...
când puteţi veni să vorbim despre asta?
Am spus: O si vin imediat.
Şi unul dintre acele cecuri era
de la prietena mea cea mai dragă
Jeff, şi aşa ne-am cunoscut.
Şi abia de-aici începe povestea...
Pentru că Jeff a avut încredere în mine şi
mi-a trimis un film. Îmi pare rău Jeff.
Aşa că m-am dus la bancă şi
am întrebat ce se întâmplă.
Au spus că a fost o
retragere de numerar
din contul meu.Nu fusese autorizată.
Adică nu a fost autorizată de mine.
Dar ei credeau că a fost.
Şi toţi banii din acel cont au fost luaţi
Şi toate cecurile deja emise
au intrat în aşteptare.
Când se-ntâmplă astfel de evenimente
de obicei nu ai nici o şansă să găseşti
vreo logică. NU poţi
face nimic altceva.
Aşa că nu mai aveam bani nici
măcar să alimentez cu benzină
Şi să-mi iau animalele de la găzduitor.
Nimic nu mai era acolo, iar
eu eram forţat să văd asta.
Am zis: Uau, ceva important
se întâmplă aici.
Dar în acelaşi timp,
tocmai plănuisem un tur
o serie de workshop-uri
de vreo 30 de zile
Iar oamenii care s-au oferit
să organizeze acest tur
Au întîmpinat motive serioase
prin care nu au primit
banii pentru acel program
Au spus, conturile noastre nu arată bine,
şi am reconsiderat poziţia noastră
Tot felul... Ceva se întâmpla.
În acelaşi timp domnul care
locuia pe proprietatea mea
în schimbul tâmplăriei...
Şi asta a fost foarte
delicat pentru mine...
Am încercat să fiu
foarte atent cum o spun
Şi cea mai bună rezolvare a fost
să-i spun că a ales un mod de viaţă
care, nu doar că ocupa proprietatea mea
ci era şi ilegal în statul New Mexico...
Aşa că i-am cerut să-şi
schimbe stilul de viaţă
Am fost destul de delicat?
Şi toate astea se întâmplau
în acelaşi timp.
Şi mi-am spus: Dacă oglinzile
funcţionează corect
evident am nişte reflexii
care mi se întâmplă
Ce anume îmi spun aceste oglinzi?
Ei bine am ieşit la o plimbare
A trebuit să ies la o
plimbare în acea zi
Este un drum frumos care merge
cam 4 mile de la casa noastră
în jos spre Rio Grand
un sanctuar frumos
de viaţă sălbatică
Am ieşit la o plimbare pe
acel drum în ziua respectivă
Sunt nişte munţi imenşi
sunt o grămadă de poveşti
Sunt o grămadă de poveşti de
la indieni despre acest munte
este un munte sacru
Şi adesea fac plimbări pe acest drum
Am scris cărţi întregi şi
seminarii, pe acest drum
trebuia apoi doar să merg acasă
şi să le trec în computer
Şi m-am întrebat astfel:
Dacă aceste oglinzi arată adevărul
dacă este ceva care se oglindeşte aici
atunci ce anume îmi arată aceşti oameni?
Şi am ştiut că trebuie
să găsesc o temă comună
Şi am început să caut ce anume îmi
arată fiecare din aceste relaţii.
Am avut în vedere tot
felul de posibilităţi
Şi când toate
elementele s-au aşezat
Ceea ce ştiam, a fost că fiecare relaţie
avea legătură cu onestitatea,
integritatea şi încrederea.
Cele trei erau cele mai
importante aspecte pentru mine.
Aşa că mi-am spus: Dacă aceste
oglinzi reflectă o realitate
dacă oamenii din jurul meu îmi
demonstrează aceste tipare comportamentale
Îmi arată ei mie, că într-un fel
îmi lipseşte mie cinstea?
cum Jeff ar fi putut crede?
Sau integritatea, sau încrederea?
Asta îmi arată ei mie?
Şi acest sentiment a apărut în mine încă
dinainte de a-mi termina întrebarea
şi am spus: NU. Tocmai despre asta
este vorba în proiectele mele.
Şi în acelaşi timp a fost o
conştientizare atît de puternică
care mi-a venit, şi am înţeles
că ei nu îmi reflectau ceva
ce eu eram în acel moment
ceea ce eu am fost condiţionat să cred
sau mai degrabă îmi arătau o
oglindă mult mai subtilă
o onglindă a ceea ce judecam
în acel moment.
O oglindă a ceea ce judecam
(condamnam) în acel moment.
Şi asta era exact ce mi se întîmpla.
Puneam un preţ foarte mare pe onestitate
şi pe integritate şi pe încredere
Un preţ atât de mare încât nu eram
dispus să permit asta la alţii
Nu puteam să accept
asta la alţii.
Când pui un preţ atît de mare pe ceva,
care este promisiunea?
Promisiunea este că le vei vedea.
Le vei vedea în viaţa
ta dacă pui preţ pe ele
Eu aveam acel preţ. Aceşti trei
oameni care au venit în viaţa mea
acum ştiu că fiecare dintre ei
a fost un maestru îndemânatic
care într-un mod impecabil
mi-a ţinut oglinda spre mine,
în acel timp al vieţii mele
în care puneam cel mai mare preţ.
Şi a fost totul foarte concentrat
modul în care au făcut-o
Ar fi putut să iasă la iveală mult înainte
Şi poate au ieşit.
Poate acele oglinzi mi-au
fost arătate an după an
într-un fel atât de subtil
încât nu le-am recunoscut
Şi au devenit mai evidente şi mai evidente
până ceva s-a întâmplat.
Ceva pe care nu mai puteam să nu văd
Şi în acel moment
am avut acea oglindă.
În acel moment mi-a fost arătat al
dolea mister al oglinzilor Esseniene
a relaţiilor: Oglindirea a ceea ce judecăm.
Domnul care s-a oferit să-mi
aranjeze logistica la seminarii
În primul moment în care ne-am
întâlnit ceva interesant sa-ntâmplat.
Ne-am întâlnit în casa unui prieten comun
în nordul Californiei şi prima
dată când ne-am întâlnit
Nu-l mai întâlnisem înainte,
vorbisem doar la telefon
şi privirile ni s-au întâlnit
Şi i-am spus ceva, o întrebare pe
care o pun tuturor la prima întâlnire
Care e data ta de naştere?
A zis: Iunie, 28, 1954
Iar eu am spus: Uau, asta
e data mea de naştere
Acelaşi an, aceiaşi zi aceiaşi lună
Sunt un rac. Dacă ştiţi
căte ceva despre raci
ştiţi că ei trăiesc într-o
lume a sentimentelor.
Poate de asta explorăm
sentimentele în acest week-end.
Sunt un dublu rac, ceea ce înseamnă
dublu - sentimente
Şi în funcţie de grafice, am 5
sau 6 planete care sunt în rac
Deci lumea mea este una bazată
pe intuiţie, pe emoţie.
Calea mea a fost un acord
între acea lume a intuiţiei
cu academia şi ştiinţele fixe
Şi m-am uitat la el şi m-am gîndit că
trebuie să fi avut aceleaşi experienţe
Un alt bărbat din rac.Ce persoană potrivită
pentru a colabora la această afacere.
Şi în acel moment mi-a spus ceva.
S-a uitat în ochii mei şi mi-a
spus ceva ce nu am luat în seamă.
Mi-am folosit logica. Iar el mi-a spus:
Ha , eu sunt gemenul tău diabolic.
Mi-a spus asta atunci iar
eu nu am băgat de seamă.
Pentru că logica mea mi-a spus:
Oh, face o glumă...
Deşi aveam o intuţie
aici, înăuntru.
Momentul în care domnul a
venit pe proprietatea mea
Să aibă grijă de ea, în schimbul
acordului de a locui acolo
Am avut o intuiţie în legătură cu el
Şi mi-am urmat logica, spunîndu-mi:
Nici măcar nu-l cunoşti pe acel om
De ce să îl judeci?
În momentul în care am început să
petrec timp mai mult cu persoana
cu care aş fi putut intra într-o
relaţie romantică am avut o intuiţie.
Iar logica mea a spus: Acesta
este acelaşi sentiment
pe care l-ai avut ultima
dată când ai fost rănit.
Deci, hai să-i dăm o
şansă acestei încercări.
Iar motivul pentru care vă împărtăşesc asta
este pentru că în fiecare caz
intuiţia mi-a spus cu mult înainte
şi a fost mai mult
decât o singură lecţie
şi am împărtăşit
asta şi altor oameni
şi a fost un element
declanşator pentru ei
este o lecţie de care nu
am ţinut cont atunci:
Săptămâna în care am recunoscut
tiparul de a judeca,
că fiecare din aceşti oameni
reflectau cu măiestrie pentru mine
lucrurile pe care le condamnam în viaţă
Toate celelalte relaţii care
erau blocate de judecata mea
au început să dispară.
Este un efect în cascadă.
Şi vă spun asta, pentru că
ştiu că se întâmplă astfel
Dacă tu experimentezi un tipar
la un moment dat în viaţa ta
El va apărea şi în alte
momente din viaţa ta
Şi odată vindecat, odată ce a
fost reconsiderat într-un loc
el se va vindecat peste tot.
Simultan. Pentru că natura
noastră este holografică.
Iar conştiinţa funcţionează în acest fel.
Se reflectă la multe alte niveluri.
Ei bine, domnul care s-a
oferit să facă afaceri cu mine
acea relaţie nu a funcţionat deloc
iar eu m-am simţit că i-aş fi acordat
o oportunitate... Dar în
realitate a funcţionat bine
doar că eu nu ştiam ce îmi arată. A
funcţionat perfect ca oglinda mea.
Aşa că la un moment dat
l-am sunat şi i-am spus
nu o să mai lucrez cu tine.
Apoi am închis telefonul.
Mai era ceva, dar vreau
să scurtez povestea.
Am închis iar apoi am realizat că tocmai
îmi anulasem fiecare posibilitate
de a cîştiga, şi fiecare sursă de venit
pentru următoarele 6 luni.
Tocmai le anulasem...
Eram încă cu mâna pe telefon
era sâmbătă dupămasa
aşa că am avut restul zilei şi o duminică
să mă gândesc la asta
Iar duminică seara aveam un mesaj pe robot
de la o femeie pe care nu o cunoşteam
Printr-o cunoştinţă comună,
auzise de aceste workshop-uri
şi mă ruga să o sun. Şi am sunat-o.
Şi mi-a spus: Sunt interesată să
te sponsorizez, şi să-ţi organizez
întâlniri în ţară
ai fi interesat să lucrezi cu mine?
Ia rprimul lucru am întrebat-o:
Care e data ta de naştere?
ea a spus Iunie, 28, 1954
E o poveste adevărată...
Iar prima reacţie a fost să închid...
Dar nu am făcut-o.
Şi i-am zis: Hai să-ţi povestesc ceva.
Şi i-am spus această poveste
Şi ea a spus: Ei bine, ar
trebui să-mi acorzi o şansă
De această dată am fost
atent la ceea ce simţeam
Şi mă simţteam altfel.
Ceva era diferit.
Şi am spus: Da, mi-ar place
să fac asta cu tine.
Poate că o cunoaşteţi, acum
este coordonator de seminarii
Şi ţine şi ea seminare,
are şi cărţi publicare.
Şi pentru că nu am lăsat ca
rezultatul primei relaţii
să o modeleze pe cea de-a doua
pentru că m-am încrezut în intuiţie
şi să înţeleg ce-mi comunica intuiţia,
am construit o relaţie foarte puternică
şi prin ea am cunoscut-o pe Melissa
Este interesant cum
funcţionează chestiile astea...
Prin acea oglindă, a
doua oglindă a judecăţii
Mi-au fost arătate lucrurile din viaţa
mea de care eram cel mai ataşat
Mi-a fost arătat în oglindă
ceea ce judecam în acel moment
maidegrabă decât ceea
ce eram în acel moment.
şi am învăţat o lecţie puternică
despre discernământ: A ăncrederii.
Şi a fost o lecţie relativ ieftină
comparativ cu ceea ce a urmat
pentru că după aceasta am început
să discut contracte cu tipografiile
şi lucruri de acest gen,
şi prin puterea mea de a discerne
am putut să evit nişte probleme serioase.
Aşa că vă invit să
priviţi în viaţa voastră
la oamenii care vă sunt cei mai dragi.
Pentru că acela este magnetul.
Poate fi persoana iubită,,
poate fi membru al familiei
Sunt oamenii la care ţii cel mai mult.
Şi dacă te uiţi la caracteristicile
pe care le afişează
care îţi apasă butoanele
în stânga şi-n dreapta
Şi te întrebi: Îmi arată
ei cum sunt acum?
şi dacă răspunsul sincer este "Nu"
atunci întreabă-te: Îmi arată
ei ceea ce eu condamn acum?
Şi ai putea fi surprins de răspuns.
traducere -paul adam
tiparul.qbn.ro
Înţelegerea tehnologiei
interioare a emoţiei partea ll-a
A treia şi a patra oglindă Esseniană
A treia oglindă Esseniană a relaţiilor
este poate una din cele mai des cunoscute
Este oglinda pe care o
simţim de fiecare dată
când ne aflăm în prezenţa altei persoane
ne uităm în ochii ei,
şi în acel moment
magia se petrece: Acea încărcătură
electrică,
ne furnică prin corp
poate spatele, gâtul sau pe braţele,
se îndreaptă
în prezenţa acestei persoane, care
este posibil nici să nu o cunoaştem
ce s-a întâmplat de fapt în acel moment?
Prin înţelepciunea acestei oglinzi
cerem să permitem posibilitatea
ca pe parcursul vieţii noastre
în inocenţa noastră
să supravieţuim ofertei Vieţii
prin care renunţăm la bucăţi mari din noi
prin experimentarea Vieţii însăşi.
Că pe parcursul vieţii noastre
bucăţi din noi pot fi pierdute fără să ştim
sau poate dăruite cu bună ştiinţă
Sau luate de la noi de către cei
care au putere asupra noastră.
Când ne aflăm în prezenţa altei persoane
care întrupează aceste lucruri
pe care noi le-am pierdut
şi pe care le căutăm ca
să ne simţim împliniţi
corpurile noastre, vor
răspunde fiziologic la asta.
Şi vom simţi asta ca pe o atracţie
magnetică faţă de acea persoană.
V-aţi aflat vreodată în prezenţa cuiva
şi din motive inexplicabile, aţi tânjit
să petreceţi timp cu acea persoană?
Întrebaţi-vă: Ce anume
văd în această persoană
ce am pierdut, am dat sau mi-a fost luat ?
Şi s-ar putea să fiţi surprinşi de răspuns.
Pe măsură ce realitatea
se petrece în fiecare individ
Pe care îl veţi întâlni vreodată
veţi recunoaşte această familiaritate
veţi simţi aceste bucăţi din voi
pentru că le vedeţi în cei din jur
prin viaţa lor al treila
mister al relaţiilor.
Al patrulea mister Essenian al relaţiilor
este un mister care are o
calitate puţin diferită
Pe parcursul vieţii noastre, foarte
des adaptăm tipare de comportament
care devin atât de
importante încât rearanjăm
restul vieţii noastre să se
potrivească cu acest tipar
Ne găsim des în situaţia ca aceste
tipare să devină obsesive sau adictive
În al patrulea mister al relaţiilor
este misterul care ne permitem să ne vedem
pe noi în prezenţa dependenţei sau obsesiei
Prin dependenţă sau obsesie
ne aflăm în situaţia
de a îndepărta puţin cîte puţin
ceea ce ne este drag în viaţă
Iar îndepărtând încetul cu încetul
avem oportunitatea de a recunoaşte
şi de a ne vedea pe noi cum pierdem
lucrurile care ne sunt dragi în viaţă.
De exemplu când vorbim
de dependenţe şi obsesii
mulţi oameni se gândesc imediat
la alcool, tutun sau chimicale
şi acelea desigur sunt asemenea tipare
dar există şi altele mai puţin evidente.
Probleme de control în mediul
de la serviciu sau familial
Dependenţa de sex. Dorinţa
continuă de a face sex.
Dorinţa continuă de a
avea sau de a face bani
sau abundenţă în vieţile noastre
La fel, şi acestea sunt probleme
de tipar odsesiv sau adictiv
Când o persoană se află în faţa
acestor tipare de comportament
Poate fi sigură că în
frumuseţea acestui tipar
stă în faptul că tiparul
nu apare peste noapte.
Tiparul se dezvăluie gradat în timp.
Puţin câte puţin, îndepărtăm lucrurile
care ne sunt cele mai dragi.
Ne rearanjăm viaţa să se potrivească
unui tipar de alcool sau alte dependenţe.
Renunţăm poate la bucăţi din viaţa noastră
persoanele dragi, slujba, apropiaţii
ca să facem loc dependenţei.
Aceasta este frumuseţea acestui tipar:
Că poate fi recunoscută oricând.
Poate fi recunoscut înainte de a
ajunge la extrema de a pierde totul.
Putem recunoaşte acest tipar oricând,
putem vindeca acel tipar
Şi să ne găsim liniştea în acea vindecare.
1992  Făceam o serie de workshopuri
asemănătoare cu acesta
Într-o localitate mică numitp Mc Loud
În caz că ştie cinea unde se află Mc Loud.
Într-un loc frumos numit...
The stone Bruke inn
Un loc unde se servea
micul dejun la pat
Închiriasem tot complexul
aveam totul la dispoziţia noastră,
inclusiv o cameră mare la parter.
Iar în acea cameră mare
era un TV cu ecran mare, unde ne uitam
noaptea la secvenţele video.
1992 un domn Richard H. a venit cu
un filmuleţ fantastic despre
o prezentare pe care o ţinuse
într-o sesiune specială la U.N.
despre ceea ce el a crezut că era o
descoperire arheologică pe Marte
fără probe în 1976
Am privit acel film cu tot grupul.
Era întuneric, era seara
iar uşa s-a deschis
şi erau doi călători care căutau o cameră.
Desigur că totul era ocupat de către noi
Şi s-a întâmplat să vadă la ce ne uitam
Au zis că este foarte
interesant, nu putem rămâne?
Şi am spus: Sigur, puteţi rămâne.
Şi au rămas.
Iar când s-a terminat
şi s-au aprins luminile
am privit în încăpere şi erau
două femei care traversau ţara
Şi una din ele mi-a părut foarte familiară.
Nu o mai întâlnisem înainte,
Şi am simţit acel sentiment
de familiaritate.
Aţi păţit vreodată asta?
Aşi fost vreodată într-un loc public
aeroport, staţie de autobuz,
sau gară sau un mall
nu căutai o relaţie, nu căutai ceva anume
şi dintr-o dată cineva vine spre tine
şi îl simţi cum trece
şi te gândeşti: Uau...
Ce a fost asta?
Sau poate privirile vi s-au întâlnit
Şi pentru o fracţiune de secundă
cât vi s-au întâlnit privirile
se întâmplă asta.
Acest lucru magic, această furnicătură
electrică de recunoaştere
Iar foarte des în cultura
noastră asta nu este o dovadă
Se presupune că nu ar
trebui să ne luăm după asta
Iar uneori se întâmplă că ceva ne distrage.
Iar dacă umbli pe stradă,
vei face ceva de genul ăsta...
Sau vezi o bucată de gumă pe trotuar,
sau altceva care strică acel moment.
Ce anume s-a întâmplat în acea clipă?
Când te uiţi la cineva şi ai
acel sentiment de familiaritate
ce anume se întâmplă de fapt?
Lucram  cu un grup de ingineri
la un moment dat în viaţa mea
Şi era între ei un domn căruia i se
întâmpla asta de multe ori pe zi.
De multe ori...
Şi de obicei cu femeile.
Uneori se-întâmpla că ieşea din birou
pentru un timp. Fie că ieşea pentru prânz
sau vinerea pentru operaţiunile bancare
să să ia un ceai, iar apoi se întorcea.
Şi stătea la birou pierdut. Iar
eu îl întrebam ce s-a întâmplat?
Iar el zicea că nu poate să mai lucreze.
De ce nu? Întrebam.
Păi, m-am îndrăgostit
în timp ce luam prânzul.
Se îndrăgostea de mai multe ori pe zi.
Aşa ne apar aceste oglinzi. De asta vă
povestesc întâmplări reale de viaţă.
Se întâmpla atât de des încât
i-am dat o poreclă în grup.
L-am numit: Pălmuitul
Ieşea la masă, şi îl întrebam: Cum a fost?
Iar el răspundea: Am fost pălmuit de 5 ori.
Şi ştiam că se îndrăgostise de 5 ori.
Se întorcea la lucru şi dacă
de exemplu suna la bancă
Şi întreba: Cine mi-a răspuns
la telefon după ora prînzului?
Îi dădeau numărul iar el o suna.
Şi le propunea să se întâlnească
la o cafea după serviciu.
Iar uneori primea răspunsuri pozitive.
Şi mergeau la cafea. Iar în timp ce
serveau cafeaua, se uita la chelneriţă.
Şi se simţea îndrăgostit de chelneriţă.
Şi asta se întâmpla iarăşi şi iarăşi...
Problema pentru domnul în
cauză era că avea o soţie
2 copii extraordinari, pe
care-i iubea foarte mult.
Acesta este o extremă.
Sper că este o extremă, sper cu
nu aşa sunt vieţile voastre.
Folosesc asta ca exemplu pentru
că este un exemplu foarte viu
Ce se întâmplă în momentul
în care avem acea senzaţie?
Ce se petrece?
Ei bine, asta mi s-a întâmplat
şi  în Mout Chaster
Asta mi s-a întâmplat
de câteva ori în viaţă.
Deci s-au aprins luminile, şi
erau  două femei acolo
Şi pe una am privit-o în ochi
şi am avut acel sentiment.
S-a întâmplat acea magie.
Toţi şi-au spus "noapte
bună", şi s-au dus la culcare
Iar eu cu ea am început să povestim.
Am întrebat-o dacă ar ieşi la o plimbare
Iar ea a spus: Sigur.
Nu ştiu dacă aţi fost vreodată în Mac Loud.
O plimbare prin oraş îţi ia cam
un minut şi jumătate.Poate.
Şi ne-am plimbat. Am făcut circuitul.
Este un muzeu, o poştă şi un magazin
de îngheţată, şi am fost înapoi.
Am spus: Mi-a plăcut asta.
Iar ea a spus: Mi-a plăcut şi mie.
Ai vrea să o facem din nou?
Ea a spus: Sigur.
Aşa că am făcut-o de mai
multe ori în acea seară
S-a făcut târziu, iar până la urmă,
iam spus "noapte bună"
Ne-am spus noapte bună, şi am
crezut că asta a fost totul.
Ei bine, în această scenă a venit în
viaţa mea un foarte bun prieten al meu.
Vă spun această poveste acum pentru
că o să fie o completare pentru
secţiunea de compasiune.
Sub treptele din faţă
de la Stone Brook Inn
O pisică dăduse naştere
de prima dată unui puiuţ.
Nu părea să fie capabilă
să mai trăiască.
Credeam că va muri de slabă de era.
Şi în timpul acestui workshop
pisica a ieşit afară cărând puiul
foarte slab, dar care era încă viu.
Deşi nu mîncase de la naştere.
Iar ei au spus că este o
minune, că acest animal
are o voinţă de a trăi atât de puternică.
O să-l numim Merlin.
Iar Mr. Merlin era un pisoi frumos negru
... Ar fi trebuit să locuiască afară.
Nu erau admise animale în interior.
În noaptea în care am găsit-o
am luat-o în camera mea
A mieunat, i-am deschis uşa
şi am lăsat-o să intre. N-a mai plecat.
A stat cu mine toată săptămîna.
Şi-a revenit, şi am dormit împreună,
am luat cina împreună
Stătea pe marginea chiuvetei
cât mă bărbieream şi mă privea
Se juca cu stropii de apă când făceam duş
Am devenit foarte buni
prieteni în acea săptămână.
Pe măsură de seminarul se apropia de final
venea şi timpul să mă întorc în New Mexico
Şi mi-au spus avem deja animalele noastre
ai vrea să îl iei pe Merlin cu tine?
Şi l-am luat. Am spus: Sigur.
În dimineaţa cînd plecam a trebuit
să merg în Mout Chest să procur
lucrurile de care ai nevoie
când transpoţi un animal
Am luat o lesă, un bol pentru apă,
cutii pentru hrană şi ce mai trebuia
Şi conducând, am oprit la un semafor,
Şi în colţ era o femeia cu care
mă plimbasem o seară înainte
Vedeţi că povestea ajunge undeva totuşi...
Se leagă una cu alta.
Şi era acolo, şi ea se
uita la mine, şi eu la ea
Şi a venit la geam. Am
spus: Salut, ce mai faci?
A spus: Bine. Semaforul s-a făcut verde
şi au început să mă clanxoneze
Am spus: Ai mâncat deja?
Ea a spus că nu.
Ţi-ar place să luăm masa? Da...
A intrat în maşină.
Am cumpărat lucrurile pentru pisică
şi am mers într-un local frumos
Şi am povestit. Am povestit
şi iarăşi am povestit toată dimineaţa
Oamenii care luaseră micul dejun au plecat.
Şi s-a făcut linişte
Apoi oamenii au venit pentru prînz
şi s-a aglomerat.
Apoi şi ei au plecat, şi s-a făcut linişte.
Ea se întorcea pe coasta de Est, i
ar eu mă întorceam în New Mexico
Până la urmă am spus: Ei bine
trebuie să plecăm astăzi.
Probabil ar trebui să plecăm.
Şi a venit în maşina mea, Am
sărutat-o de "La revedere"
Încă tot nu ştiam numele ei...
Şi pe măsură ce se îndepărta
s-a întâmplat chestia asta...
Am descoperit această tristeţe
copleşitoare în corpul meu.
Şi am început să-i simt lipsa. Mă
uitam cu se urcă în maşina ei....
Şi urma ei dispare pe
drumul spre autostradă
Dacă s-ar fi întâmplat
asta cu 10 ani mai devreme
Aş fi crezut că sunt îndrăgostit.
Şi aş fi făcut ceva foarte romantic. Aş
fi sărit în maşină şi aş fi gonit după ea
Şi i-aş fi spus ceva....Orice
o fi fost acel ceva.
Dar acum ştiam că este
vorba despre altceva.
Şi stăteam în maşină, cînd deodată lacrimi
uriaşe au început să-mi şiroiască pe obraji
Şi mi-am spus: Uau, asta chiar trebuie
să fie o lecţie foarte profundă.
La încept era o senzaţie de familiaritate,
şi pe măsură ce se îndepărta era o
senzaţie de tristeţe.
Şi mi-am închis ochii şi mi-am pus
întrebările, aşa cum procedez uneori
Am spus: Tată, îţi cer înţelepciunea de
a înţelege ceea ce simt în corpul meu.
Când pui o asemenea întrebare
Oricui ai crede că te adresezi,
aştepţi un răspuns.
Şi în loc de răspuns am
primit înapoit o întrebare.
Iar întrebarea era: Ce anume are această
femeie, de care ţie îţi este dor?
Nu ştiam anume era, ştiam
doar că-mi lipsea.
Am început să-mi reamintesc
toaate discuţiile avute cu ea
cu o seară înainte, şi la cafenea.
Şi din toate lucrurile care s-au întâmplat
tot ce ştiam era că ceea ce-mi lipsea
era Inocenţa.
Avea o inocenţă într-un fel în
care m-a făcut să mă întreb.
Şi a fost important pentru mine
la acel moment din viaţă
Pentru că aveam o formare academică
Petrecusem timp suficient
şi în lumea industriei
Şi era un fel de schimb.
Şi ştiu că înţelegeţi asta.
Că pe măsură ce ne reamintim, pe
măsură ce ne dezvoltăm cunoştinţele
în viaţă, ne pierdem acea Inocenţă.
Şi eu devenisem conştient de asta
Ca un exemplu, am mers la şcoală
nu departe de aici
Şi dacă aţi condus vreodată spre Vest
pe  drumul 71 spre Denver
Aţi văzut unul dintre cele mai grozave
spectacole pe care natura îl oferă
sub forma de chei.
Şi sunt nişte chei iar drumul 71
trece exact printre ele
Şi toate straturile au fost răsucite de
forţe terestre la un unghi cam aşa...
Şi au cele mai magnifice culori
pe care le-aţi văzut vreodată
Pornesc de la negru închis la gri, apoi
oliv, violet şi roz, apoi portocaliu şi alb
Şi apoi se repetă din nou.
Înainte să ajung geolog, mă uitam
la acel specatcol şi ziceam
Uite la aceste culori. Cât de frumos...
Iar după ce am ajuns geolog spuneam:
Priveşte la acele ungiuri extraordinare
Pentru că pierdusem ceva din
inocenţă şi acel respect.
Şi ceea ce am ştiut în acel moment
când am recunoscut ce anume îmi
lipsea referitor la acea femeie
Am ştiut că nu eram îndrăgostit de ea Ci
faptul că ea într-un timp foarte scurt
şi într-un mod puternic mi-a
ţinut o oglindă spre mine
cu o porţiune uriaşă din
mine pe care o pierdusem.
În schimbul obţinerii a ceea
ce eu alesesem să obţin în viaţă.
Şi cred că toţi am făcut
asta într-o anume măsură.
Cred că fiecare dintre
noi, fie am dat conştient
fie am pierdut fără măcar să ştim
ori ne-a fost luat de către cei
care au avut putere asupra noastră
la un moment dat în viaţa noastră.
Bucăţi mari din noi,
pentru a face faţă Vieţii
Şi poate mai mult decât niciodată,
în aceste timpuri din istoria umanităţii
Ne cerem nouă să aducem
acele bucăţi înapoi.
Astfel încât în Întregul nostru
să ne putem cunoaşte pe noi
şi să trăim experienţele pe care le alegem.
pe parcursul acestei vieţi.
A fost o experienţă extraordinară
pentru mine să trăiesc asta
Şi am ştiut că ea tocmai îmi arătase
a treia oglindă Esseniană a relaţiilor.
Ceea ce ai pierdut, ai
dat, sau ţi-a fost luat.
Şi adevărul este că
realitatea acestei experienţe
este că dacă suntem cinstiţi unii cu alţii
pe deplin oneşti cu noi
În aproape fiecare ochi al fiecărui
individ la care te uiţi vreodată
dacă te uiţi suficient de mult
vei vedea şi vei simţi
acea direcţie a unor părţi din tine. Vei
recunoaşte, vei simţi acea familiaritate
Vă invit şi pe voi să faceţi asta.
Faceţi asta într-un loc public.
Când se întâmplă asta, fie că e într-o
staţie de autobus, gară sau aeroport
În super market-uri.
Pentru că acolo oamenii nu se aşteaptă
să aibe acest gen de experienţe
Când cineva intră în atenţia voastră
şi aveţi acea senzaţie
porniţi o conversaţie. Despre orice.
Poate e în sectorul de produse
se întâmplă asta des.Vorbiţi
despre produse.
Frumoase lebeniţe,
frumoşi struguri...
Frumoase banane.. Orice ar fi
care poate porni o conversaţie.
Şi în timp ce ei vorbesc
întrebaţi-vă în gând
Ce anume văd în această persoană
Ce am pierdut, mi-a fost
luat sau am renuţat
Şi veţi fi uimt de ceea
ce vi se va returna.
Această parte a  oglinzilor....
Când organizăm aceste workshop-uri
niciodată nu ştim cine va
participa şi cum se va petrece.
De obicei avem oameni care se înscriu,
apoi anulează se rearanjează locurile.
Am ţinut un workshop cu ceva ani în urmă
în Sud-Vest. Totul
fusese aranjat.
Erau 40 de bărbaţi înscrişi.
Unii dintre ei erau cow-boys
Şi tipii ăştia nu şi-ar fi scos pălăriile
sau cizmele pentru nimic în lume
Au spus: O să îmbrăţişez un
om doar în această încăpere
dar niciodată dincolo de uşă.
Iar această părticică de informaţie
a fost atât de puternică pentru ei
pentru că erau toţi însuraţi şi îşi iubeau
soţiile şi erau atraşi de alte femei mereu
la locurile de muncă şi nu ştiau de ce.
Aceasta este o oglindă puternică.
Se aplică în lumea firmelor
Şi eu am folosit-o ca manager
în industria telecomunicaţiilor
Am condus două departamente separate.
Aveam angajaţi în cele două departamente
care credeau că sunt îndrăgostiţi
Ceea ce e în regulă.
Asta te face să pierzi mult timp.
Prînzuri prelungite... Ei aveau
mai multe pene de cauciuc
Mai mulţi copii bolnavi şi
mai mulţi bunici morţi.
decât eram obişnuit. Şi am bănuit
că asta se întâmpla.
Aceasta e valoarea acestei oglinzi,
pentru că putem să  implementăm
aceste principii în viaţa noastră.
Aşa că i-am invitat într-o sală de şedinţe
Fiecare era căsătorit.
Şi îşi respectau familia
Şi îi iubeau foarte mult.
I-am invitat în sala de şedinţe
unde eram doar noi trei
Şi i-am invitat să stea şi
să se uite unul la altul
şi să-şi spună unul altuia ce a fost
de ce anume au fost atraşi
de ce şi-au pierdut capul?
Şi era o adevărată eliberare
pe măsură ce ei realizau
că deşi se iubeau într-adevăr
nu trebuiau să rişte să-şi piardă
familiile sau persoanele la care ţineau
ci de fapt fiecare vedea în celălalt părţi
mari din ei înşişi pe care le pierduseră
Ce oglindă puternică.
Lucram la programul de apărare "Star Wars"
Şi aveam nişte înalţi oficiali de la
Pentagon care veniseră să verifice
programul la care lucram. Şi fiecare
departament primise o invitaţie pentru
o singură persoană care să participe.
Nici acum nu ştiu cum am ajuns eu
acolo, dar am ajuns.
Iar după aceea am avut ocazia să petrec
un timp cu o parte din aceşti oficiali.
Şi intrasem într-o conversaţie
Era la cină, iar conversaţia
chiar înainte de cină.
În acea seară, o persoană din grup
se uita la un domn anume
Care ajunsese înntr-o funcţie foarte
importantă la Corp of America
Şi ajunsese acum să facă parte din Staff
Şi l-a întrebat: Cum ai făcut asta?
Ce s-a întâmplat în viaţa ta
ca să ocupi o asemnea poziţie
de o importanţă atît de
mare, de putere şi control?
Şi a fost foarte conştient
când ne-a dat răspunsul.
Ne-a privit pe fiecare şi a spus
Ca să ajung unde sunt astăzi
de fiecare dată cînd am urcat
o treaptă în companie am
renunţat la o bucaţică din mine.
Apoi am urcat altă treaptă şi
am renunţat la altă bucăţică
Şi a spus: Destul de curând am
renunţat la tot ce am ţinut mai mult.
La tot ce am iubit vreodată.
Am renunţat la prieteni. Nu mai am prieteni
Am renunţat la familie.
Sunt divorţat de soţie
Copii nu mai vorbesc cu mine.
Şi a spus: A meritat pentru mine.
Pentru că ţelul meu în viaţă a
fost să obţin puterea şi controlul
A meritat.
Era deci conştient de asta şi am fost
uimit că era atât de sincer să recunoască
Şi ştiu că că facem asta. Că ne
compromitem părticele din noi
ca să putem supravieţui la
încercările la care ne supune viaţa.
Deci când vă aflaţi în situaţia de a
fi puternic atraşi de altă persoană
Poate pare fără sens întâmplarea. Poate
este vorba de persoane de acelaşi sex.
Şi încercaţi să puneţi o etichetă.
Am lucrat cu o grămadă
de clienţi în ultimul an
care au avut asemenea experienţe.
Sau poate spuneţi: Sunt o femeie
şi îmi place să fiu în jurul bărbaţilor.
Ce înseamnă asta? Sau sunt bărbat,
îmi place să stau între femei.
Gândiţi-vă la aceste experienţe.
Gândiţi-vă cum sunt aceste
experieţe pe care le trăim acum
Noi suntem în esenţă suflete fără sex.
Nu suntem bărbaţi sau femei
pînă nu avem un corp.
Şi am venit în această lume a polarităţilor
Şi a trebuit să alegem un sex sau altul.
Şi când tu alegi una sau alta, ai făcut
un compromis deja ceea ce nu ai ales.
Aşadar, când am venit pe
această lume ca bărbat
am ales o polaritate de bărbat,
chiar dacă sufletul nu are sex
Este ambele: Masculin şi feminin.
În acelaşi timp.
Aşa că am estompat partea feminină.
Iar femeile au estompat partea masculină.
Aşa că în momentul în care ajungem pe
acest pământ, s-ar putea se fim atraşi
de cineva de polaritate diferită.
Am făcut un workshop cu câteva luni
în urmă iar oamenii m-au întrebat
ce este când eşti atras de persoanele de
aceiaşi polaritate? Ce înseamnă asta?
Iar eu cred în ceea ce ne arată
oglinda.Aceasta este o oglindă puternică.
Fără etichete. O simplă oglindă.
Să vă dau un exemplu.
Despre cum poate funcţiona.
Acesta este povestea unui
caz la care am lucrat.
Ce se întmplă dacă eşti bărbat
vii în această lume,
eşti un suflet fără sex
alegi să devi un bărbat. Faci un
compromis pentru latura feminină
deja renunţi la 50% din experienţele
posibile când vii ca şi bărbat
La începuturile vieţii tale de bărbat
trăieşti condiţionări prin care
masculinitatea îţi este luată?
Prin abuz. În acest caz
particular la care mă refer.
Ai renunţat la partea
feminină ca să fii aici
Iar când ai ajuns, masculinitatea
ta ţi-a fost luată. Ce ţi-a mai rămas?
Nimic.
Ce ai căuta? Vei căuta să întăreşti
acel ceva cu care te identifici
cel mai mult în acel moment
Dacă ai venit în această lume ca bărbat
iar acea masculinitate ţi-a fost luată
Vei căuta să re întăreşti ceea ce
ţi-e mai proaspăt în amintiri.
S-ar putea să cauţi timpul. Iar
acest domn căuta timp cu un bărbat.
Şi era confuz. Nu ştia de ce.
Iar pe măsură ce a început să înţeleagă
a început să aibe sens pentru el de ce
iar în câteva luni, el nu
a mai avut acea orientare
Iar dacă ar fi avut-o, ar
fi fost în regulă şi aşa.
Pentru că pur şi simplu avem
de-a face cu tipare de energie
pe care noi lipim etichete. Nu
este interesant cum funcţionează?
Căutăm să întărim ceea ce am pierdut
am renunţat sau ne-a fost luat în viaţă.
Aşa că vă invit să priviţi în vieţile
voastre, la oamenii cu care aveţi de-a face
Şi întrebaţi-vă ce au ei ce voi aţi pierdut
v-a fost luat sau aţi renunţat în Viaţă.
Iar apoi dragostea în zilele
noastre, relaţiile de dragoste.
De câte ori aţi auzit de cupluri
care s-au format pentru că au simţit
această încărcătură. Iar
apoi încărcătura a dispărut?
Şi au spus: Uau, nu
mai sunt îndrăgostit.
Iar realitatea poate fi foarte bine că
dragostea lor le-a servit atât de bine
că ceea ce au văzut în celălalt
au vindecat acum în ei.
Şi nu mai simt acea încărcătură
din acel moment.
Şi-au servit unul altuia atât de bine
încât ei au devenit acea întregire.
Din acel moment ei pot alege
să-şi continue relaţia
bazată pe principii complet diferite.
Pentru că pur şi simplu se
bucură de compania celuilalt.
traducere -paul adam
tiparul.qbn.ro
A cincea oglindă Esseniană
Al cincilea tipar al relaţiilor,
a cincea oglindă Esseniană a relaţiilor
pentru mine poate este
cel mai puternic tipar
Eu cred că ne permite să vedem cel mai
mult de ce avem vieţile pe care le trăim
Poate mai mult decât celelalte
Este oglinda pe care
părinţii noştri ne-o arată
Pe parcursul vieţii noastre, în
timpul pe care-l petrecem împreună.
Prin această oglindă, noi cerem
să ni se permită posibilitatea
să menţinem posibilitatea,
ca poate... doar poate,
Acţiunile părinţilor noştri faţă de noi
oglindesc credinţele şi aşteptările noastre
a ceea ce ar putea fi cea mai
sacră relaţie pe care o cunoaştem
pe parcursul vieţii noastre: Relaţia
dintre noi şi părinţii noştri cereşti.
prin aspectul de masculin şi
feminin al Creatorului nostru
Prin această relaţie, pe măsură ce
devenim martori ai părinţilor noştri
părinţii noştri ne arată pe noi înşine
în aceste aşteptări şi credinţe
a acestei relaţii Divine.
De exemplu, dacă avem o relaţie cu părinţii
în care ne simţim judecaţi constant
Sau dacă simţim că strădania noastră
nu este niciodată destul de bună
Există o mare probabilitate ca în acea
relaţie adevărul care a fost oglindit,
este credinţa noastră din inte.rior
că nu suntem suficient de buni
Sau că nu am îndeplinit bine
ceea ce se aştepta de la noi.
Prin percepţia noastră despre noi
a Creatorilor noştri.
Aceasta este o oglină
puternică şi foarte subtilă
Şi este oglinda care poate ne va
spune mai mult decât celelalte
despre de ce ne-am trăit
vieţile aşa cum am făcut-o.
V-am invitat să împărtăşiţi cu voi, iar
apoi v-am cerut unora să o faceţi şi cu noi
aspectele primelor persoane
care v-au îngrijit în copilărie.
Am definit copilăria cu
tot cu vârsta pubertăţii
Atât cele pozitive cât şi cele negative.Şi
v-am cerut să faceţi asta pe prima linie
A şi pe a doua linie B.
Mai este o linie dedesubt
Şi care nu ar trebui lăsată goală
dar care este pentru altceva
Ceea ce vă cer să faceţi acum
Este să identificaţi pe această hârtie
în cuvinte simple sau fraze scurte
Cuvintele sunt mai bune
decât frazele scurte
Să identificaţi aspectele pozitive
şi negative ale primelor persoane
care v-au îngrijit. Felul
în care-i vedeţi acum
Cu toată munca şi vindecarea şi lucrurile
care vi s-au întâmplat în viaţă
Felul în care-i vedeţi acum.
Persoanele nu mai sunt acum cu voi
Felul în care i-aţi văzut ultima dată
şi felul în care-i vedeţi
acum când vă gândiţi la ei
Dacă aţi avut ocazia să
treceţi peste ele şi
ţi să redefiniţi ceea ce aceste
relaţii au însemnat pentru voi.
Ambele aspecte, pozitiv şi negativ,
pentru că le vom folosi pe ambele
Vă las câteva momente să
faceţi asta, nu vă grăbiţi.
Scrieţi câteva rânduri.
Hai să vedem ce am obţinut.
Simţiţi-vă în siguranţă să ne
împărtăşiţi din ceea ce aţi trecut
Care au fost unele dintre
aspectele pozitive
ale ambelor persoane bărbat/femeie care
v-au îngrijit aşa cum le vedeţi acum.
Numiţi câteva... Vulnerabil,
mai multă dragoste,
putere,
inventiv? Hmm... cum ar fi creativ?
Chiar astăzi este ziua
de naştere a mamei mele.
Şi tocmai i-am spus asta de dimineaţă.
Am sunat-o şi am întrebat-o:
Te simţi diferit? Ea a spus: Nu.
Eu am spus: Ei bine nu ai ai avea  un motiv
Se pregătea pentru o nouă
călătorie din viaţa ei.
O excursie în New Mexico,
şi poate un bărbat nou.
Frumos...
Care a fost ultimul? Cum
ai formula asta pozitiv?
Poate mai degrabă:  Deschis.
Deschidere? O să o trec aici.
OK. Care sunt câteva
dintre cele negative?
Dacă sunt...
Judecată,
Nu te străduieşti destul.
Care a fost? Scuze... ?
originea (socială)
Deci s-a schimbat de ieri? Nu?
Acela era felul în care-i vedeai
ca şi copil şi aşa îi vezi acum...
neînţeles...
Bun... să discutăm
pe marginea lor.
Ele oglindesc ceea
ce ei împart cu voi
Pentru mine...
Au avut un impact enorm.
Asupra vieţii mele.
Şi impactul a avut numeroase implicaţii.
Aşa că am să împărtăşesc asta cu voi.
Prin frazele mele.
Iar apoi o să ne uităm la acele fraze
din multe perdpective diferite.
O să discutăm despre această
oglindă mai pe larg
Pentru că fraza este doar o bucăţică.
Primul lucru înainte de a începe asta
vă spun că puţine aspecte sunt absolute.
Întotdeauna există excepţii.
Noi căutăm tipare printre generalităţi.
Ceea ce am de gând să împart cu voi,
este o chemare să căutaţi tipare
printre generalităţi.
Pe măsură ce împărtăşesc
aceste lucruri cu voi
Dacă simţiţi ceva că se revoltă în
interior spunînd: În nici un caz
E o mare şansă să fi găsit o bucăţică
de informaţie foarte preţioasă
despre viaţa şi istoria voastră.
Iar acum vi se cere să alegeţi dacă
este acum momentul să o vedeţi.
Dacă răspunsul este Da ,aveţi o unealtă
Dacă răspunsul este Nu, aţi auzit
unealta.
Deci, dacă pe măsură ce vă povestesc
simţiţi aceste emoţii
temperatura corpului creşte puţin,
pulsul ar putea creşte puţin
simţiţi furnicături în degete...
pot fi multe semne.
Asta este ce se întâmplă:
Singurul mod ca să aflaţi un răspuns
Este când vi se arată
ceva care este atât de
adânc încât sunteţi forţaţi
să priviţi în trecut.
Asta este ce vă pot spune
referitor la această oglindă:
Indiferent de ceea ce aţi notat aici
Şi nu este nici o judecată
de bun, rău, bine sau greşit
Privim oglinda în ansamblul
ei, într-o lume polarizată
în care vedem plusuri şi minusuri.
Există o mare posibilitate ca acele
cuvinte pe care le-aţi folosit
să vă descrieţi părinţii ca şi adult
au foarte puţin în comun cu
oamenii de pe acest pământ
cărora le spuneţi "Mamă" şi "Tată"
Este o mare probabiltate, cuvintele pe care
le-aţi folosit să vă descrieţi părinţii
pe acest Pământ.
Acele cuvinte voi descrieţi o oglindă.
Şi asta este oglinda pe
care părinţii voştri
au ţinut-o către voi.
Impecabil.
Dezvăluindu-vă interiorul celei
mai sacre dintre relaţiile pe care
le veţi cunoaşte vreodată, pe parcursul
călătoriei prin această lume.
Este o posibilitate ca felul în care
v-aţi văzut părinţii în această lume
să reprezinte o oglindă
a aşteptărilor voastre
vizavi de relaţia pe care o aveţi cu
părinţii voştri cereşti.
Hai să o mai spunem odată:
Este posibil ca felul în care vă  vedeţi
părinţii, felul în care-i descrieţi
cuvintele pe care le-aţi folosit
Acelea sunt cuvintele care
descriu aşteptările voastre
de la relaţia voastră cu tatăl vostru
ceresc şi mama voastră cerească.
Sunt multe feluri în care putem privi asta.
O să privim  la multe detalii.
O să le parcurgem prin exerciţii.
Este posibil? Este posibil
ca prin invitaţia către voi
conştientă sau inconştientă
Când părinţii v-au adus pe această
lume aţi fost invitat să veniţi.
Este posibil ca acea invitaţie să
existe în responsabilităţi nespuse
pe care le-am uitat în cultura noastră?
Care presupune că cei care
ne vor aduce pe lume
sau ne îngrijesc în această lume.
Mama şi tata din această
lume sunt surogaţi.
Ei sunt cel mai apropiat lucru pe care
îl ştim despre mama şi tatăl nostru
din creaţia noastră cerească.
Ştim că nu au sex creatorii noştri. Nu
este mamă şi tată. Sunt forţe dacă doriţi
ca să folosim limba engleză
pentru a aproxima.
Este posibil ca mama şi tatăl
vostru să vă fi iubit atât de mult
Poate la nivelui de care poate
nici nu erau conştienţi
Că ei v-au ţinut impecabil
o oglindă spre voi
Arătându-vă, felul în care voi vedeţi
relaţia voastră nu cu tatăl pîmântean
ci cu tatăl ceresc. Nu cu mama
pământeană ci cu mama cerească
Există deci posibilitatea ca atunci
când aţi perceput părinţii nervoşi
ceea ce se întâmpla de fapt, era că
voi percepeaţi supărarea creatorilor
aţi perceput supărarea
celor care v-au creat.
Este posibil ca atunci când
părinţii sunt mândri de voi
şi când vă încurajează şi
vă simţiţi atât de bine
voi simţiţi asta de fapt
de la creatorii voştri.
Dacă oglinzile funcţionează...Şi
ele funcţionează, atunci exact asta
Exact ceea ce se întâmplă.
Cred că este o mare şansă ca noi să
iubim la nivele care nu se pot exprima
şi atât de adânci, încât impecabil
noi ţinem aceste oglinzi unii altora.
Iar părinţii noştri exact
asta au făcut pentru noi.
Aşadar nu spun că aceasta
este o scuză sau justificare
pentru orice tipar comportamental
pe care părinţii l-au avut.
Nu toate intră aici. Eu pur
şi simplu vă cer să permiteţi
posibilitatea ca relaţia pe care aţi
avut-o cu cei care v-au îngrijit
părinţii voştri, sau
poate aţi fost adoptaţi
poate aţi fost la case de copii
oricine ar fi fost care şi-a asumat
responsabilitatea pentru voi
ei v-au ţinut o oglindă,
permiţându-vă să vedeţi...
Noi nu ne trezim dimineaţa spunând:
Mă-ntreb oare cum merge
relaţia mea cerească cu
creatorul ceresc, astăzi?
de obicei nu facem asta.
Suntem preocupaţi să trăim,
să respirăm, să supravieţuim
şi să relaţionăm în această lume.
Şi aceasta este lumea în care
vedem oglinzile exercitându-se.
Aşa că vă cer să admiteţi posibilitatea
ca acei care au consimţit să vă
poarte de grijă în această lume
posibil ca la un nivel care nu
se poate vorbi în grija lor
ca ei să fi ţinut această oglindă.
Iar această oglindă v-a arătat vouă
credinţele voastre şi aşteptările voastre.
despre cum credeaţi voi că
vă vede creatorul vostru.
şi cum vă vedeţi creatorul.
Ce simţiţi despre posibilitatea ca părinţii
să fi ţinut această oglindă pentru voi?
Are un sens pentru voi?
Hai să încercăm ceva...
Vă invti să vă închideţi ochii
Închideţi ochii, respiraţi adânc.
Respiraţia şi mai profundă.
Respiraţia adâncă este când împingeţi
pieptul înafară când inspiraţi
Apoi faceţi o scurtă pauză.
Nu vă grăbiţi când faceţi asta.
Iar când expiraţi
încordaţi puţin muşchii.
Faceţi o respiraţie Yoga profundă.
Acum vă invit să vă spuneţi în gând
Să permiteţi. Să admiteţi
în minte sentimentul.
Spuneţi în gând:  îmi permit
să simt, îmi dau voie să simt
Vă invit să vă spuneţi vouă în gând
Să permiteţi amintirile
Spuneţi: Îmi amintesc, permit asta
amintirilor mele.
Acum vă pun o întrebare:
Cineva vine la tine zilele astea
şi îţi spune că mai ai doar
un minut în această lume
după acel minut nu vei mai
fi prezent în această lume
şi nu veţi mai putea comunica cu cei dragi.
Iar în acel minut poţi spune orice
doreşti către părinţii tăi de pe pământ.
Ce aţi alege să le spuneţi în acel minut ?
Ce aţi alege ?
Vă învit să împătăşiţi
acele cuvinte cu mine,
Cuvintele pe care le alegeţi în acel minut.
Mulţumesc,
fii fericit
ne vedem curând
Desigur.. te iubesc,
Cineva vine şi spune că
mai ai doar un minut
cu cei la care ţii cei mai
mult pe lume iar în acel minut
În acel singur minut
Ai putea auzi de la părinţii tăi orice
Ce aţi alege să auziţi? de
la mama şi tatăl vostru?
Ce aţi alege cel mai tare să auziţi?
Vă invit să împărtăşiţi cu mine,
ceea ce aţi vrea să auziţi cel mai tare
Îmi pare rău
Respiraţi adânc, cu ochii închişi
Vă invit să ascultaţi...
Dacă în acel minut aţi putea auzi orice,
Mai întâi domnii. Domnilor,
dacă aţi avea un moment
în lumea asta şi aţi putea auzi
orice de la creatorii voştri
Auziţi Creatorul spunând:
Fiul meu sunt mândru de tine
Fiul meu, te iubesc!
Te-ai descurcat bine.Mulţumesc, fiul meu.
Doamnelor, Dacă puteţi auzi:
Fica mea mulţumesc.
Te-ai descurcat bine.
Fica mea, vino acasă.
Cum vă simţiţi când auziţi acele cuvinte?
Puteţi simţi senzaţia aceea în corp?
De ce?
Sunt doar cuvinte....
Este oare posibil
să fi petrecut mult timp din viaţă
crezând că noi căutăm dragostea
şi respectul şi validarea
de la părinţii noştri de pe pământ,
pentru că este cel mai proaspăt
lucru pe care îl ştim
despre părinţii noştri cereşti?
Realitatea este că întotdeauna
undeva adânc în noi am aşteptat
aprobarea de la mama şi tatăl
nostru, Creatorii Cereşti
De la ei aşteptam  aprobarea?
Să fie asta posibil?
Dacă este aşa, atunci ceea ce aţi simţit,
tocmai v-a dat o informaţie preţioasă
despre de ce v-aţi trăit
viaţa aşa cum aţi făcut-o.
Şi despre cum v-aţi trăit viaţa.
Am făcut un workshop în Mout
Chester acum câteva luni
Şi am ţinut acelaşi curs, iar
când am ajuns la această parte
Erau 230 de oameni în încăpere
Şi era un domn care a
ridicat mâna şi a spus:
Asta este ridicol! Asta nu
funcţionează deloc pentru mine.
Şi mi-am dat seama că ceva
urmează să se întâmple.
Şi l-am întrebat: Poţi să împărtăşeşti
asta în faţa celor 229 de oameni?
A zis: Sigur.
A zis: Această oglindă nu
funcţionează deloc pentru mine.
Şi eu am spus: Spune-mi despre tatăl tău.
- Nu ştiu nimic despre tatăl meu.
Niciodată nu mi-am cunoscut tatăl
el a plecat înainte să mă nasc.
Nu ştiu cine este tatăl meu.
Iar eu i-am spus: Spune-mi cum
ţi-L imaginezi pe Tatăl tău ceresc
Iar el spune: Nu este nici un Dumnezeu.
Nu cred în Dumnezeu.
Şi i-am răspuns: Oglinda funcţionează!
Oglinda funcţionează prin faptul
că nu ai un tată în viaţa ta.
Omul care te-a părăsit ţi-a oglindit
chiar la acea vârstă fragedă
credinţele şi aşteptările tale.
Anume: Că nu există nici un Tată ceresc
Iar acum calea vieţii
tale a fost de să cauţi
să aprobi sau să dezaprobi asta.
Acum ai ajuns în situaţia de a determina
dacă există sau nu un Tată ceresc.
Iar când tatăl tău te-a
părăsit în copilărie
el te-a împins la marginea a
cine credeai tu că erai
cerându-ţi să redefineşti asta.
El a spus: O Doamne...
Era prima dată când o văzuse în acel fel.
Eu şi mamea mea avem des
o discuţie de acest gen.
Tatăl ei a trăit pentru a fi...
Între 94 şi 96 nu suntem siguri pentru
că a minţit în legătură cu vârsta
Deci nu suntem exact
siguri cât de bătrân era
A trecut în cealaltă lume în Ianuarie.
Mama era divorţată în 66 şi petrecea
destul de mult timp făcând excursii zilnic
să-şi vadă tatăl , cât
timp locuia la casa lui
La vârsta de 80 de ani, a făcut o boală
care de obicei o fac femeile la 30 de ani
Corpul său producea o
substanţă care intercepta
semnalele dintre creier şi muşchi.
Deci el gândea mişcarea, dar
muşchii nu recepţionau gândul.
Aşa că necesita grijă permanentă şi
tot felul de medicamente pentru asta.
Doctorii i-au spus la acel timp mamei mele:
Avem îndoieli că tatăl dvs. va trăi .
Ei bine... A trăit pînă la 94 de ani în
acea stare şi nimeni nu a înţeles de ce.
Nimeni nu a înţeles ce l-a ţinut
în viaţă în tot acest timp.
Tata a trecut "dincolo" în Ianuarie, iar
eu cu mama am avut această conversaţie.
Ea se întreba: De ce a fost
tata pe pământ atât de mult?
Nu a fost fericit în viaţă.
Şi eu am spus: Eşti dispusă
să priveşti această oglindă?
Folosesc asta ca pe un exemplu.
Mama a fost singură la părinţi,
Şi toată viaţa ei, mama îmi
spunea lucruri de genul ăsta:
cum poate lăsa Dumnezeu
să se întâmple asta?
De ce ar permite Dumnezeu asemenea lucruri?
Şă punea la îndoială existenţa
Creatorului
Dacă oglinda funcţionează, ceea ce
eu cred că reflecta în acea relaţie
Era că tatăl ei , la un nivel nevorbit,
poate chiar inconştient
i-a spus: Fiica mea, voi fi
întotdeauna acolo pentru tine.
Voi fi întotdeauna acolo pentru tine.
Şi a rămas pînă ce corpul său
nu l-a mai putut susţine
demonstrând mamei mele
că tatăl ei, tatăl
pământean sau tatăl ceresc
a fost întotdeauna acolo pentru ea.
Iar acum ea ştie asta. A înţeles asta.
Şi aici este punctul în
care începe vindecarea.
Aveţi ocazia, prin relaţiile
voastre pământene
vă puteţi vindeca acele relaţii
cu surogaţii pământeni
şi făcând asta aţi vindecat acea
relaţie şi cu partea cerească
Şi funcţionează şi invers.
Pe măsură ce vindecaţi acea
relaţie cu partea cerească
se va vindca şi cea cu
surogatul de pe pământ.
Deci nu se poate spune că sunteţi
responsabili pentru bolile părinţilor
sau că aţi fi responsabili pentru
deciziile pe care le-au luat în viaţă
Ei au fost deacord la un anumit
nivel să vă ţină o oglindă
reflectând aşteptările voastre şi ei
au decis cum să şină acea oglindă.
Pe măsură ce sunt eliberaţi
de purtarea cestei oglinzi
întrebarea devine: Îşi mai amintesc
ei cine sunt ei cu-adevărat?
Este o parte a conştiinţei lor.
Oare corpul lor se relaxează?
În sfârşit... copilul ăsta a înţeles.
Iar acum pot să-mi trăiesc viaţa.
Face partea asta din ei?
Sau ei devin atât de pierduţi
în sistemul lor de credinţe
Încât ei cred că sunt acele boli?
Şi de asta lucrăm împreună.
Pentru a vindeca şi a ne
reaminti acele posibilităţi.
Are sens?
Aceasta este o oglindă subtilă.
Vă amintiţi ce v-am spus
ieri la începutul sesiunii?
Ele devin tot mai subtile
pe măsură ce le depăşim.
Şi că trebuie să ajungem
la cele mai subtile.
înainte de a o înţelege
pe cea mai subtilă.
Pentru că este o oglindă,
frumuseţea ei este că funcţionează
în ambele sensuri. Şi asta e important.
Dacă privim doar la aspectele negative.
Când ne vedem părinţii ca
fiind iubitori şi înţelepţi
şi expunându-şi vulnerabilitatea
şi puterea cinstea şi toleranţa
Aceia sunt părinţii noştri
reflectându-ne credinţele noastre
despre relaţia cu Creatorul
Ne vedem Creatorul. Ne vedem pe noi în
prezenţa forţelor care ne-au creat.
Deci vă ofer această posibilitate.
Este  subtilă şi puternică.
Are implicaţii în cascadă în viaţa voastră.
Vă invit acum să găsiţi
la voi reflexia aceasta.
Dacă nu o găsiţi, puneţi-l într-o arhivă
Şi o să vină un timp în viaţa voastra când
sistemul vostru de credinţe se prăbuşeşte
Şi veţi putea merge la arhivă . Şi
atunci veţi avea o unealtă puternică.
Este oglinda Tatăului şi a Mamei cereşti.
A şasea oglindă Esseniană
A şasea oglindă Esseniană a relaţiilor
Este un nume care pare că răneşte. Anticii
îi spuneau"Noaptea neagră a sufletului"
şi desigur oglinda nu ne prejudiciază
aşa cum sugerează numele ei
Prin "Noaptea neagră a
sufletului" ni se reaminteşte
că viaţa are o predispoziţie
către echilibru.
Natura are o înclinaţie spre echilibru.
Şi este nevoie de maeştri
foarte pricepuţi pentru a
prepara echilibrul în natură
şi în vieţile noastre.
Când ne aflăm în faţa celor
mai mari provocări în viaţă
este momentul să fim siguri că singura
cale ca acele provocări să fie posibile
este după ce am ajuns să
stăpânim fiecare unealtă
care ne va permite să
trecem prin acea provocare
cu graţie şi uşurinţă. Este
singurul mod în care se întâmplă.
Până uneltele respective
nu sunt stăpânite perfect
nu ne vom afla niciodată în situaţii
care ne cer să demonstrăm acest
nivel ridicat de măiestrie.
Aşadar din această perspectivă,
cele mai mari provocări ale vieţii
în relaţii, sau poate de supravieţuire
pot fi văzute maidegrabă ca oportunităţi
extraordinare de a ne demonstra măiestria
decât teste care pot fi
trecute sau ratate în viaţă.
Prin aceată oglindă "Întunericul
negru al sufletului"
ne vedem pe noi , dezbrăcaţi.
Poate pentru prima dată, fără
emoţia şi sentimentul şi gândul
şi a acelor construcţii mentale
cu care ne-am înconjurat
crezând că ne ţin în siguranţă şi în viaţă.
Prin aceată oglindă "Întunericul negru
al sufletului" poate pentru prima dată
avem ocazia să ne vedem în
acel fel şi să ne dovedim nouă
că procesul Vieţii poate fi crezut.
Şi că putem să credem în
noi pe parcursul Vieţii.
"Întunericul negru al
sufletului" este o oportunitate
pentru noi de a pierde tot
ce am avut mai drag în Viaţă
şi să ne vedem pe noi în prezenţa,
în goliciunea acelui "nimic"
Şi pe măsură ce ne căţărăm afară din abisul
care a rămas după ce am pierdut totul
şi ne vedem pe noi într-un fel nou.
Acolo este locul unde vom găsi
nivelul maxim de măiestrie.
Anticii vorbesc despre"Întunericul
negru al sufletului" foarte clar.
Un client a venit la mine
când lucram în Beria
Era un inginer de software.
Un inginer sclipitor. Un domn tânăr.
Era însurat şi avea doi copii.
Două fete.
Pe care-i iubea foarte mult.
Şi în mediul lui de programator
abilităţile lui au ajuns la un nivel
care au necesitat repede
să călătorească mult.
La început mergea în locuri tehnice
apoi a început să ţină târguri
finanţate din taxă de intrare.
Îşi vedea familia din
ce în ce mai puţin.
Iar uneori când îţi vedea familia se
simţea de parcă nu i-ar fi cunoscut.
Povesteau puţin la sfârşit de săptămână, nu
ştia ce făceau copii săi la şcoală, soţia
Era şi o lipsă de comunicare între ei.
În departamentul său, compania
a mutase încă un inginer
o femeie din Los Angeles,
de aceiaşi vârstă.
Au început să-i trimită ca
echipă la diferite programe.
Nu a durat mult până să creadă că
este îdrăgostit de această femeie.
Şi ea credea că este îndrăgostită de el.
Ea a cerut transferul înapoi
la sucursala din Los Angeles
Şi el a făcut la fel. Din San
Francisco i s-a dat un job în L. A.
Departamentul lui s-a supărat pt asta.
Prietenii au crezut că şi-a pierdut minţile
familia sa a fost devastată.
El a spus: Îmi pare rău că am rănit aceşti
oameni, dar e bine că am o viaţă nouă.
Aşa că s-a dus în Los Angeles iar după
trei săptămâni femeia a venit acasă
şi a spus: Ştii aş vrea
să terminăm relaţia asta.
El a fost devastat. Ce frică generală
pe care a crezut că el a pornit-o.
El era devastat când ea i-a cerut să plece.
A început să-i scadă calitatea muncii.
Aşa că i s-a dat o probă de
lucru şi nu s-a descurcat.
Compania i-a cerut să plece.
Se afla într-un oraş străin, fără
prieteni, fără sistem de ajutorare,
fără venit, fără loc de muncă.
Era pe lista neagră a celorlalte
departamente din industria similară
Şi nu avea unde să se întoarcă. Pentru
că tot ce avuse mai de preţ pierduse.
Departamentul nu-l mai vroia, familia
şi prietenii nu mai era acolo pentru el
Aşa că a venit la mine şi m-a întrebat:
Ce naiba se întâmplă cu viaţa mea?
Cum îmi recuperez familia?
Şi i-am spus cu toată sinceritaea:
Felicitări!
Pentru că singurul mod ca aşa
ceva să vină în viaţa ta
este când ai obţinut cel mai
înalt nivel de măiestrie
Iar în acea măiestrie
Când ultima bucăţică de măiestrie
este aşezată la locul ei
aceea este deschiderea
în Creaţie care spune
Acum, acest domn este
pregătit să demonstreze
acest nivel de măiestrie pe
care l-a creat în Viaţa sa.
Când viaţa arată cel mai rău
Când dăm piept cu cele mai grele încercări
de sănătate, relaţii sau supravieţuire
Ceea ce ştiu este că singura posibilitate
Putem creea acele situaţii pentru noi
doar după ce stăpânim toate uneltele
necesare ca să trecem cu
graţie prin acele experienţe.
Şi mama voastră ştie asta. Ea vă spune:
Dumnezeu nu îţi dă mai
multe decât poţi duce.
Şi am văzut asta întâmplându-se
din nou şi din nou.
Probleme de sănătate, boli mortale,
instabilitate emoţională
Dar ştiu asta: Există o predispoziţie
pentru echilibru în vieţile noastre.
Avem o tendinţă spre echilibru.
Şi trebuie să lucrăm din greu
pentru a pregăti echilibrul.
Şi ca maeştri întotdeauna
ştim să facem asta.
Ca maeştrii, am dezvoltat modalităţi
de a creea dezechilibre mari în viaţă
Şi din dezechilibru, este ocazia
pentru noi de a ne demonstra măiestria
pe care am obţinut-o.
Ne-am oferit o oportunitate pentru care
nu avem nici un punct de comparaţie.
Nimeni să întrebăm, nicăieri unde să mergem
nu am mai avut experienţa asta anterior.
Şi în acel punct de referinţă,
tot ceea ce avem suntem noi.
Şi acolo ni se cere să coborâm la cele
mai adânci niveluri ale fiinţei noastre.
Lumină şi întuneric
Din pespectiva înaintaşilor, noi
cerem să ni se permită posibilitatea
forşelor din Joc. În
lumea noastră polarizată
Forţelor care au ales să venim
pe această lume, să ancoreze
realitatea polarizată.
Că întunericul şi lumina
sunt în slujba noastră
ca noi să ne putem cunoaşte.
Şi singurul mod de a ancora lumina
şi întunericul în această lume
este ca o Forţă sau un Câmp
sau o Conştiinţă să ţină
acele oglinzi pentru noi.
Dacă vedem textele dinainte de sec. Xll
cred că scenariu devine foarte evident
Ni s-au transmis poveştile
prin metafore
Metafore personale. Povestea
Arhanghelului Mihail fixând lumina
Metafora Arhanghelului
Lucifer, ancorând întunericul.
În textele anterioare sec. Xll aceste
entităţile din metafore sunt descrise
Fiinţe iubitoare şi binevoitoare
care au ales să coboare în lumea noastră
Să ne servească pe noi. Ţinând
cele 9 oglinzi ale experienţei
Astfel ca noi să ne putem plasa
oriunde între acele  oglinzi
Cunoscându-ne pe noi în prezenţa
celei mai puternice lumini
şi cel mai întunecat întuneric.
Îmi băteam capul cu conceptul
conceptcare mă urmărea de mult timp
şi care nu prea avea mare sens pentru mine
Rolul lui: Bun şi Rău, Lumină şi Întuneric
în viaţa noastră.
Ce înseamnă pentru noi?
Ce ne-ar putea oferi?
Ce loc au în viaţa noastră?
Am crescut în partea Vestică într-o
comunitate destul de conservatoare
Condiţionarea mea era că sunt
două forţe în lumea asta.
O forţă pe care o numim Lumină
care ne place, care mă place
Care este acolo să mă susţină.
Şi toate lucrurile bune din viaţă,
provin de la acea lumină.
Şi că mai era o altă
forţă care nu mă plăcea
Şi căreia îi plăcea să
se mişte prin viaţa mea
Făcând alegerile să-mi aducă lucrurile
care mi le doream cel mai mult
Şi dacă alunecam poate o singură dată,
această forţă care nu mă plăcea
avea abilitatea de a spulbera
tot ceea ce ştiusem vreodată
că era adevărat.
Nu-mi plăcea acel sentiment. Nu-mi plăcea
să simt că era o putere peste mine.
Aşadar, bănuiam cumva că relaţia cu
ideea mea de lumină şi întuneric
cumva se aplica la toate
aceste lucruri care le ştiam
dacă oglinzile deţineau adevărul.
Aceata este o altă oglindă.
Dacă deţineau adevărul.
Şi simţindu-mă puţin depăşit
în acea parte a vieţii mele
m-am dus la sfătuitorul meu din şcoală
Şi la angajatorii mei,
la cei trei angajatori
Şi le-am explicat la fiecare
că am nevoie de o pauză
Aşa că am renunţat la servicii,
am renunţat la şcoală
Am împachetat tot ce aveam
într-o mică camionetă
Şi am pornit spre unul din cele
mai secrete locuri din Colorado.
Aşa că nu mai e secret deja.
Este un canion numit ....
la vest de cele 4 coloane
Un canion magnific.
Şi am condus 90 de mile spre
Vest întrun orăşel numit Walden
Imediat în apropiere este un
loc numit "Lacul pierdut"
care desigur nu e pierdut,
pentru că toţi ştiu unde se află
Şi am mers la "Lacul pierdut" să
mă gândesc la toate evenimentele
care se întâmplau în viaţa
mea de la acel moment
Şi era unul din acele momente din viaţă
când aşteptările sunt puţin mai mari
decât realitatea care urmează.
Am spus că o să campez pe malul acestui lac
o să stau pe" pământ."
Dacă vreodată alegeţi
să campaţi
luaţi-vă ceva rezerve. E o idee bună.
Puneţi ceva deoparte...
Dar eu nu mi-am lăsat.
Şi am campat într-un loc minunat cu pini
Chiar lângă băncile de la "Lacul pierdut"
Era frumos. E un deliciu. Un
loc minunat în care să fii.
În timpul zilei îmi ziceam
rugăciunile, îmi făceam meditaţiile
Noaptea aprindeam un foc şi cinam
şi-mi făceam rugăciunile şi meditaţiile
Şi primele două zile nu
s-a întâmplat mare lucru.
Ca să fiu sincer nimic nu s-a
întâmplat în primele două zile
Iar în a treia seară am făcut ceva diferit.
Ceva ce nu mai făcusem înainte,
iar acum ştiu că are un nume
În tradiţiile indigenilor nordamericani
este numită "Ceremonia focul visării"
Şi ceea ce am făcut diferit a fost
că după cină în faţa focului
în loc să-mi închid ochii
pentru rugăciue şi meditaţii
i-am ţinut larg deschişi.
Şi am contemplat flacăra până ce
am descoperit un loc comfortabil
Este un loc micuţ aproape
de vârful flăcării
E un loc mic, apoi urmează restul flăcării.
Ştiu că ştiţi unde este. L-aţi
văzut la lumânări, la chibrituri
Este un loc magic. Chiar
este un loc magic.
Ne permite să ne relaxăm şi să ne mutăm
într-o stare de conştiinţă alterată
uneori chiar fără să ne dăm seama.
Şi asta a fost ce mi sa
întâmplat în acea seară
pe măsură ce intram în
ceremonia Focul visării
Nu ştiam atunci că aşa se numeşte.
Şi cu ochii larg deschişi
am pus această întrebare
pe care o pusesem de multe
ori în viaţa mea înainte
Tată îţi cer înţelepciunea să ştiu rostul
luminii şi a întunericului în viaţa mea.
Relaţia mea cu ele în această
perioadă a vieţii mele.
Când pun astfel de întrebări, de
obicei mă aştept la răspunsuri.
Şi nu era nici un răspuns.
Era o întrebare mai degrabă ceea
ce mi s-a returnat de la o voce
care îmi era deja familiară.
1959 am avut două experienţe
aproape de moarte (NDE)
în aceiaşi lună Iulie 1959.
Şi în fiecare din acele NDE am auzit
o voce care a fost cu mine de-atunci
şi acea voce o auzisem şi-acum
în acest ceremonial "Focul visării"
Şi vocea mi-a pus o întrebare
în loc să-mi dea un răspuns.
A spus: Cum poţi să ştii rolul forţelor
luminii şi a întunericului în viaţa ta
Până nu ştii de fapt ce sunt
forţele luminii şi întunericului?
Şi m-am gândit la asta.
Şi are sens, pentru că tot ce
ştiam era doar conditionarea mea
ceea ce alţi oameni mi-au
spus, sau am văzut în cărţi
Şi experienţele limitate pe
care le avusesem pînă atunci.
Ecperienţa mea nu se potrivea
cu condiţionarea mea.
Şi de-acolo provenea confuzia.
Aşa că având ochii larg
deschişi, am întrebat
Am cerut să ştiu ce este puterea
întunericului în lumea noastră
dintr-o perspectivă neinfluenţată.
Şi aproape imediat mi-au
apărut în ochii minţii imagini
cu toate personajele hidoase
pe care le văzusem în cărţi,
în biblia familiei
indivizi cu pofte carnale,
corpuri cu culor ciudate,
de obicei ochi sângerii
Şi am început să văd
chestiile astea în minte
Iar când te afli campat la 10.000
ft târziu în noapte, singur
poţi fi cuprins de imagini fantastice.
Şi asta am făcut.
Iar ce a urmat a fost cu totul neaşteptat.
Căci pe măsură ce vizualizam acele imagini
O imagine a început să fie dominantă în
locul magic al flăcării din faţa mea
Şi m-a înspăimântat. Şi m-am gândit să
renunţ şi să plec, dar nu am făcut-o.
Am privit în jos. Şi când m-am
uitat din nou, era tot acolo.
Nu sugerez că asta a fost o realitate.
Spun doar că a fost experienţa mea care
m-a condus spre o înţelegere.
Şi împărtăşesc asta cu voi.
Am privit această imagine
cum se prefigura
şi devenea din ce în ce mai densă
pînă ce am putut să văd că era
capul şi o parte a pieptului
a unei fiinţe ce o
imaginasem cu ochii minţii.
Se crea din flăcări în faţa mea.
Şi nu se uita la mine din fericire
Ceea ce mi-a dat posibilitatea să studiez
ce era acest fenomen care se ptetrecea
Şi am făcut-o. Dar în loc să simt frică,
frica mea s-a transformat în fascinaţie.
Şi am început să mă uit. Şi eram fascinat
de cutele şi formele pielii lăsate
Şi în timp ce experimentam acea fascinaţie
imaginea a început să se rotească.
Şi chipul a început să
se răsucească spre mine
pînă ne-am privit faţă în faţă.
Şi atunci am avut posibilitatea
să mă uit în ochii
la această chestie din flăcări
pe care am imaginat-o
care pentru mine era întruchiparea
întunericulul şi a tuturor răutăţilor
aşa cum fusesem condiţionat
să cred în viaţă.
Şi am privit-o pur şi simplu.
Acum ştiu că toată experienţa
a durat cam 22 de minute.
Şi când ai o asemenea
experienţă pare o eternitate.
Pe măsură de priveam, ceva
a început să se întâmple.
Imaginea a ceea ce pentru mine
era întruchiparea Diavolului
în flăcări, a început să se schimbe.
Devenind tot mai ştearsă şi mai ştearsă
Şi în scurt timp imaginea hidoasă
care fusese anterior, a fost schimbată
cu chipul unui copil tânăr.
Nici băiat, nici femeie.
Un copil pur şi simplu.
Şi copilul din flăcări mă privea.
Şi pe măsură ce-l priveam, am
simţit o tristeţe copleşitoare
făcându-şi loc în mine.
Şi copilul avea lacrimi uriaşe pe obraji
iar eu mi- am dat seama că aveam
lacrimi pe obraji în acelaşi timp.
Cu acea experienţă am început să
reexaminez condiţionările mele
şi asta m-a condus pe o cale spre multe
texte antice, esoterice şi obscure.
Ceea ce împărtăşesc acum
cu voi, estee ceea ce cred
că este cel mai mare potenţial
al nostru de vindecare
a oricărei iluzii a separării între
noi, lumea noastră şi Creatorul nostru
şi sursa a tot ceea ce noi
cunoaştem ca fiind: Frica.
Gândiţi-vă la asta.
V-am cerut în această dimineaţă
să descrieţi părţile negative
ale celor ce v-au îngrijit în copilărie.
Şi am avut multe cuvinte diferite
multe perspective diferite care
au subliniat apecte ale fricii.
Iar eu am spus că toate
aceste expresii diferite
au la bază una din cele trei frici
universale sau o combinaţie a lor.
Acum, Essenienii ne oferă o cale
şi ne duc un pas mai departe
Ei spun: Pe măsură ce vă vindecaţi...
Nu "Dacă". Ci  pe măsură ce vindecaţi
aceste amintiri, vă veţi vindeca
şi acele frici universale.
Aşadar, prin simpla vindecare
a unei singure amintiri
frica nu mai este posibilă
în viaţa voastră.
Doar vindecând o simplă amintire.
Hai să aruncăm o privire acelei amintiri.
Noi vorbim despre lumină şi
întuneric în lumea noastră
avem imagini care ne vin în minte
când vorbim de lumină şi întuneric
dacă întunericul şi lumina sunt
egale şi diferite doar în aparenţă
cum ni se spune în textele antice,
şi ele sunt cele 9 forţe
care ne servesc nouă
în loc să fie forţe care
ne plac sau nu ne plac,
atunci lumea în care trăim
este foarte diferită.
Foarte diferită.
Singura posibilitate pentru voi
să simţiţi judecata, furia şi egoismul
şi abuzul... problemele de control
sau să aveţi acele experienţe în voi
este dacă încă permiteţi fricii în voi.
Singurul fel în care frica este
posibilă este cacă voi încă credeţi
că întunericul şi lumina sunt
separate una faţă de alta.
Şi că întunericul este ceva
în afara Creatorului nostru.
Dacă permiteţi posibilitatea că întunericul
este parte a Creatorului nostru ca lumina
cum vedeţi Creatorul? Nu
mai este nici o diferenţă.
Dacă permiteţi această posibilitate,
că este o singură sursă a tot ceea ce
ştim în lumea noastră, având
doar forme de expresie diferite,
este imposibil să vă mai temeţi.
Corpul vostru, reflectă credinţele voastre.
Şi relaţia dintre lumină şi întuneric.
Corpul vostru vă oglindeşte credinţele.
Boala este posibilă doar dacă voi
credeţi că acele forţe sunt separate.
Moartea este posibilă doar dacă voi
credeţi că aceste forţe sunt separate.
Şi pe măsură ce permiteţi mariajul
dintre cele două forţe în folosul vostru
corpul vostru va reflecta asta şi biologic.
Oglindiţi asta prin sistemul imunitar,
oglindiţi asta în felul în care vă vedeţi
oglindiţi asta în felul în
care relaţionaţi unii cu alţii
şi viaţa devine foarte diferită.
pentru că nu mai este posibil
să te temi sau să urăşti
dacă tot ceea ce este în
lumea noastră este dragoste.
Ceea ce cred eu că se întâmplă este
că ne aflăm într-o paradigmă: Suntem
într-o accelerare fantastică a tehnologiei
Deja suntem martorii
concepţie unui făt uman.
Nu doar fotografie!
Suntem martori ai vieţii.
Am asistat la transferul ADN-ului
dintre un spermatozoid şi un ovul.
Am privit în adîncimile
lumii cuantice a atomului
şi am trimis extensiile percepţiei
noastre departe în spaţiul interstelar
dincolo de graniţele
sistemului nostru solar.
Iar pe de altă parte, încă încercăm să
împăcăm ce se întâmplă în lumea noastră
în termeni de forţe ale
întunericului şi luminii.
Bun şi rău, diavoli şi îngeri.
Eu cred că acel drum ne-a servit
foarte bine. A fost o mare binecuvântare.
Şi cred că am depăşit
foarte rapid acel drum.
Iar acum, pentru că acea cale
ne-a servit atât de bine,
aducându-ne pe toţi în acest punct,
În care putem să redefinim,
ce însemnătate au evenimentele din
viaţa noastră, la care suntem martori.
Ascultaţi ştiirile de la ora 6 şi veţi
vedea ceva care vă răneşte.
Ce faceţi cu asta? Cum împăcaţi asta?
Dacă toate lacrimile înseamnă dragoste
şi auziţi că 10.000 de oameni
din Ruanda au fost masacraţi
Cum mă pot împăca cu asta?
Ce înseamnă asta?
Sau ceea ce auziţi este"Cum poate lăsa
Dumnezeu să se-ntâmple una ca asta?"
Dacă permitem să existe posibilitatea
că există o singură sursă
la tot ceea ce exită în această lume,
atunci, tocmai aţi deschis uşa
şi aţi păşit pe calea prin care
permiteţi o posibilitate mult mai mare
pe care anticii o numeau
"Ştiinţa compasiunii"
Până când nu putem împăca aceste două
forţe compasiunea nu are prea mare sens.
Al şaptelea mister al relaţiilor,
a şapea oglindă Esseniană
din perspectiva anticilor era cea mai
subtilă, iar pentru unii cea mai dificilă.
Aceasta este oglinda care ne
cere să permitem posibilitatea
ca fiecare experianţă din viaţă,
indiferent de rezultatul ei,
este perfectă în esenţa ei.
Îndiferent dacă ce am obţinut sau nu
ţelurile măreţe impuse de alţii
Ni se cere, suntem invitaţi
să ne vedem realizările din viaţă
fără se le comparăm cu altceva.
Fără nici o referinţă externă.
Şingurul mod în care ne putem
vedea pe noi rataţi sau de succes
este să ne măsurăm realizările
după un etalon exterior.
Şi întrebarea care se naşte este:
La ce anume ne raportăm?
Ce este ceea ce folosim
ca etalon al realizării?
Prin perspectiva acestei oglinzi ni
se cere să admitem posibilitatea
că: Toate aspectele vieţii noastre,
fiecare aspect al vieţii personale,
fie că este vorba de forma
corpului, sau greutatea corpului
de realizările universitare,de
afaceri sau sportive
sunt perfecte aşa cum sunt.
Şi vom vedea că ele chiar sunt perfecte,
şi pot fi judecate doar în măsura în
care le comparăm cu o sursă externă.
Suntem invitaţi să permitem ca
acea referinţă să fim chiar noi.
Ultima oglindă, anticii au
considerat-o ca fiind cea mai subtilă
şi ca să împărtăşesc cu voi această
oglindă, mă voi folosi de câteva povestiri.
În ultimul an pe care l-am
petrecut în lumea corporaţiilor
am stat în birou cu o femeie.
Pentru că spaţiul pentru
birouri era limitat.
Aşa că aveam funcţii foarte diferite
dar împărţeam acelaşi spaţiu
şi pentru că nu era competiţie,
am devenit foarte buni prieteni.
Vorbeam unul cu celălalt,
luam masa împreună adesea.
Odată ne-am întors de la masă,
şi îşi verifica mesageria vocală
iar pe măsură ce asculta mesajul, i-am
văzut expresia feţei cum se întrista
Şi am întrebat-o ce s-a întâmplat?
Şi mi-a spus o poveste, pe care
o voi împărtăşi cu voi acum
pentru a ilustra această oglindă.
Avea un prieten de vârsta ei,
care avea o fică tânără.
Fata terminase liceul de câţiva ani .
O femeie tânără şi foarte frumoasă care
era foarte talentată în multe domenii
Era bună sportivă, excela la
şcoală, era o artistă minunată,
şi alesese să devină model.
Iar când a terminat liceul, părinţii
au sprijinit-o în alegerea sa.
A început să facă modelling,
şi o făcea foarte bine,
a urmat o şcoală de modele în New York
primise o serie de oferte şi părea doar
la doi ani după terminarea liceului
era pe drumul unei cariere
de model de succes.
După primele contracte ca
model, agenţia de modele
a început să-i spună: Pentru treaba asta,
ar trebui să-ţi schimbi puţin înfăţişarea.
Apoi au început să facă operaţii.
Chiar la vârsta ei tânără, i-au
făcut ceva operaţii la mijloc,
i-au mărit sânii, o operaţie relativ
obişnuită în chirurgia plastică
Părinţii au susţinut-o. Au spus: Asta
e ceea ce se cere în acest domeniu.
Astea sunt sacrificiile.
Nu a durat mult pînă ce agenţia
de modele a început să-i ceară
forme de modificări mai extreme.
De exemplu avea "overbite" (dinţii
superiori încalecă pe cei inferiori )
Când zâmbea. Ei i-au spus, nu
poţi avea "overbite" ca model.
Aşa că i-au cerut, iar ea s-a conformat.
Madibula i-a fost tăiată şi repotrivită
Ideea era că va dispărea
încălecarea, dar să fiu cinstit
eu am văzut fotografii înainte şi
după şi vedeam o diferenţă infimă.
Era chiar o diferenţă minoră.Şi cred
că acel "overbite" era chiar simpatic.
În timp ce a fost operată la mandibulă,
desigur era la regim, şi a pierdut greutate
ceea ce e de dorit în genere
în industria de modelling
Şi pe măsură ce a pierdut în greutate
coastele au început să fie vizibile
dar i-au spus: Asta nu e o problemă,
se poate rezolva chirurgical.
Şi au operat-o. Au scos
afară aceste două coaste
Şi ceva a început să se întâmple cu ea.
Poate aţi mai auzit despre asta înainte.
Greutatea corporală funcţionează
cumva în diferite regimuri.
Am fost alergător în competiţii
timp de aproape 20 de ani
Şi uneori puteam să mănânc orice,
indiferent ce era şi îmi păstram greutatea
Şi alteori doar mă gândeam la mâncare
fără să mănânc, şi îmi creştea greutatea
Corpul intră într-un anumit regim. Poţi
să nu mai mănânci o perioadă şi să menţii
o greutate constantă, sau
poate să iei în greutate.
Poţi să începi să pierzi greutate,
iar când vei spune, gata, e destul,
o să mănânc din nou, dar corpul este
tot în regimul de a pierde greutate.
Şi asta se întâmplase acestei femei.
A început să piardă greutate, şi era
în acest regim de pierdere a greutăţii
Şi telefonul pe care-l primise
prietena mea în acea dimineaţă
era de la mama acestei fete,
Fiica sa, tocmai decedase
în spital de la complicaţii
datorate malnutriţiei. Pentru că în
spital corpul nu acumulează greutate.
Şi intrebarea mea era: De
ce s-a întâmplat asta?
Despre ce era vorba acolo?
Acum câteva luni călătoream cu Melissa spre
Albertquerque ca să mergem mai departe,
Şi la o anumită companie aeriană,
nu-i dau numele
trebuie să treci prin Dallas, înainte
de a merge oriunde altundeva.
Când am mers la Toronto, am fost
nevoit să merg din Albertquerque
în Dallas, ca să ajung la Torronto.
Eram în al patrulea aorport din
Dallas deci un aeorport uriaş
şi are un sistem de trenuri de transport
de la o poartă la alta, teoretic
Când este funcţional. Dar când
funcţionează, este un sistem minunat.
De obicei ajungem la poarta 6 şi
trebuie să ieşim prin poarta 44
şi este cam o jumăătate de
milă  sau mai mult între porţi.
Iar în acea zi eram la baza scărilor
rulanteaşteptam trenul să vină
Şi era un cuplu care stătea lângă mine
era vorba de 3 minute între trenuri
Un cuplu gălăgios. Domnul părea
că are probleme cu auzul.
Iar acest cuplu avea un
dialog interminabil.
Un dialog constant între ei, în care
evaluau pe toţi din jurul lor.
Părea că era ceva ce făceau întotdeauna,
părea foarte comfortabil pentru ei
Când un om apărea... Oh uite la acel om
cum s-a îmbrăcat, Uită-te la aia ce a făcut
Eu stăteam aici şi ei acolo,
iar cu coada ochiului
am văzut o femeie extrem de
mare venind pe scările rulante
Am avut un client care cântărea 450 şi pot
să spun că această femeie avea 400 pds
Cobora pe scări şi ţinea în
mână o valiză de modă veche
cu ornamente pe margini. Era o
temperatură ridicată în Dallas
şi ştiam că din orice motiv ar fi
călătorit trebuie să fi fost unul serios
pentru că era greu pentru
ea să călătorească.
Fierbinţeala scaunelor... picioarele-i
erau umflate şi ducea valiza aia amuzantă.
A ajuns sus şi s-a
aşezat exact lână noi.
Iar acest cuplu a continuat
să facă, ceea ce făceau.
Pentru că tipul avea o problemă cu auzul
tot ce povestea cu soţia sa auzeam toţi.
I-a zis soţiei: Uite la femeia aia.
Nu este groaznic? De ce nu face ceva?
Ar trebui să-i fie ruşine
să apară în lume aşa.
Eram în această situaţie rară: eu
aici, cuplul aici iar femeia aici.
Şi cred că la un anumit
nivel ea a consimţit
Privindu-mă în ochi, pentru că
se uitase direct spre mine.
M-am uitat în ochii ei, şi
ea nu a scos nici un cuvânt
Şi aşa ştiu că a auzit tot ce s-a vorbit.
N-a scos nici un cuvânt aşteptând
trenul i-au apărut lacrimi în ochi
Şi am văzut cum se lupta să nu
izbucnească iar faţa ei devenise roşie
Fusese rănită despre ceea ce auzise.
Ne-am urcat în tren, iar cuplul s-a
aşezat lângă mine, au vorbit cu ei
şi era un cuplu simpatic. Nu era un
cuplu răutăcios.
Nu era răutate.
Era. ceva ce făceau  inconştient
Şi ceea ce am realizat în acel
moment a fost că toţi trei
am avut o ocazie rară.
Femeia a avut ocazia să se audă judecată.
Cuplul a avut ocazia să judece pe cineva
Iar eu am avut ocazia să fiu martor.
Ambele povestiri ilustrează
a şaptea oglindă Esseniană.
Este misterul admiterii perfecţiunii
în imperfecţiunea Vieţii.
Referitor la tînăra care şi-a pierdut viaţa
întrebarea mea este: Ce standard
şi-a impus pentru a se raporta?
care a făcut-o să se simtă imperfectă
încât să-şi schimbe forma trupului
care i-a fost dat în viaţa asta?
Ce standard? Ce etalon a folosit?
Cuplul care a văzut această femeie mare.
Eu care o descriu ca fiind o femeie mare.
Până când nu vă comparaţi
experienţele sau viaţa voastră
cu o referinţă din afară, cum
poate fi ceva altfel decât perfect?
Iar ceea ce vă spun este:
Vă rog să fiţi conştienţi
care este măsura la care vă raportaţi.
Ce folosţi ca etalon
personal în viaţa voastră?
Cum ştiţi că aâi avut un
succes sau un eşec în viaţă?
Aş putea să vă dau o foaie de
hârtie şi o listă de criterii
Şi să vă pun să-mi spuneţi
despre abilităţile voastre
sportive, sau stiinţifice.
Capacitatea voastră în comunicare
în dragoste, sunteţi un iubit bun?
Spuneţi-mi toate aceste lucruri şi aveţi
15 secunde pentru răspuns.
Pentru că nu are nici o importanţă
care e răspunsul vostru,
dacă vă vedeţi altfel decât
perfecţi, cu ce v-aţi comparat?
Cum ştiţi că faceţi altfel decăt perfect
până când vă comparaţi cu ceva din-afară?
Am vorbit despre asta ieri. Am
fost în camera de înregistrare
să văd cum arată înregistrările,
Şi am fost norocos să le pot vedea.
Pentru că am putut să mă
judec pe mine pe ecran
pe măsură ce trăiesc această oglindă.
Dacă eu vă ofer maxim
ce pot în acest moment
până când mă compar cu altcineva,
este perfect. Şi aşa este şi prezentul.
Pentru Essenieni, asta era cel mai subtil
pentru că suntem atât
de rapizi să ne judecăm,
suntem cei mai asprii judecători ai noştri.
Aşa că vă invit să vă priviţi vieţile, să
vedeţi zonele de care nu sunteţi mulţumiţi
Şi singurul fel în care
asta se poate întâmpla
fie nu aţi dat maximul din voi,
sau dacă aţi dat maximul,
atunci v-aţi comparat cu altcineva.
Ce folosiţi ca etalon?
Şi care este etalonul în cultura noastră?
Suntem comparaţi cu acest om.
Ştiţi ce a spus acest om când a fost aici?
A spus: Voi credeţi că ceea ce fac Eu este
extraordinar?
Aşteptaţi să vedeţi ce veţi face voi
în 2000 de ani. Am parafrazat puţin.
A spus: Nu me aşezaţi pe Mine pe piedestal.
Voi sunteţi mult mai măreţi decât Mine.
Pe măsură ce realizaţi
puterea care este în voi.
Puterea gândului, a sentimentului şi
a emoţiei, şi ce veţi face cu ele.
Deci aceasta este a
şaptea oglindă Esseniană:
a relaţiilor: Oglinda perfecţiunii.
Aceste 7 oglinzi ale relaţionării,
sunt intruziuni puternice
care ne arată de ce am trăit
viaţa aşa cum am trăit-o
şi am avut relaţiile pe care le-am avut,
Essenienii ne reamintescă că trecem
cu toţii prin fiecare din aceste oglinzi
la un moment dat în viaţă,
fie că le recunoaştem sau nu
Adesea trecem prin mai
multe oglinzi simultan.
Atât de pricepuţi suntem. Atât de
pricepuţi am devenit pe parcursul vieţii.
Încât ne mişcăm printre oglinzi
şi înaintăm cu viaţa zilnic
probabil fără ca măcar să recunoaştem
de ce facem aceste lucruri.
Ar fi frumos să avem un semnal luminos
care să clipească dimineaţa să ne anunţe
Astăzi după micul dejun, şi după
ce familia merge la treburile ei,
o să începi "Noaptea
întunecată a sufletului".
Dar realitatea este că
Viaţa nu se petrece aşa.
Suntem invitaţi să ne cunoaştem în prezenţa
celorlalţi prin relaţiile noastre,
Şi pe măsură ce acele realţii se împacă,
noi devenim beneficiarii acelei vindecări
Iar acel beneficiu îl purtăm cu
noi, prin trezirea din visul Vieţii
pe măsură ce păşim printre lumi:
Cer şi Pămînt.
Compasiune
Această poveste este direct
de la Isus din Nazareth.
Şi despre vindecare.
Şi povestea spune despre o femeie
cu care el a lucrat într-o zi
şi cum El a ales să
răspundă la cererile ei.
Pe măsură ce citeam acest
text, am descoperit
că nu toate persoanele cu care Isus
a avut contact, au fost vindecate.
El le punea 2 întrebări, iar în
funcţie de aceste răspunsuri,
puteau să beneficieze sau nu de vindecare.
Prima era: Tu crezi în Mine?
Crezi în Tatăl Meu?
În acel punct din viaţa Lui, El nu făcea
diferenţă între El şi Tatăl Lui din ceruri.
Gândiţi-vă la asta.
Nici o diferenţă.
Separarea provine din limbajul nostru,
pe măsură ce au fost făcute traducerile.
Care e cea mai puternică rugăciune
care ne-a fost oferită în Vest?
Când întrebi pe cineva de o
rugăciune, care e răspunsul tipic?
-Tatăl nostru...
Şi uitaţi cum am numit-o:
Rugăciunea Domnului.
Cine e "Domnul"?
Essenieni au numit-o"Rugăciunea
Domnului nostru"
Care e prima propoziţie
a acelei rugăciuni?
-Tatăl nostru,
Propoziţia completă.
Care eşti în ceruri.
Aceasta este traducerea vestică:
Tatăl nostru care eşti în ceruri
Este o separare. Tatăl nostru este
în ceruri, iar noi undeva aici, jos.
Dar nu acesta era textul original. Ei
spuneau: Tatăl nostru care eşti peste tot
Tatăl nostru care este peste tot.
Deci limbajul nostru joacă
un rol atât de important
de asta vă invit să exploraţi mai multe
piste când ne referim la limbaj.
Acesta a fost limbajul în
care am citit povestea
Îi întreba: Crezi în mine?
Crezi în Tatăl meu?
pentru că în acel moment al vieţii Sale
el vedea doar uniunea celor 2
Iar persoana răspundea cu: Da sau nu.
Apoi le mai punea întrebarea:
Ce ai învăţat din boala ta?
De obicei oamenii care-I
cereau vindecarea erau bolnavi.
Această poveste pe care v-o spun
mă fascinează pentru că
era vorba de o femeie născută cu lepră.
Nu vedem lepră în zilele noastre.
Aceaastă femeie era născută cu
lepră şi era nervoasă pe boala ei.
Ce vrei să spui: CE am învăţat?
Nu am învăţat nimic.
Este o greşală. Nu ar
trebui să am boala asta.
Sunt atât de hidoasă că niciodată
nu am avut vreun prieten.
Nu am cunoscut nici un bărbat.
Sunt atât de hidoasă încât chiar şi
animalele fug din calea mea.
Vindecă-mă!
De această boală.
Iar El i-a spus: Dacă nu ai
învăţat nimic din condiţia ta
atunci mori, şi cunoaşte-te
pe tine prin moarte.
Pentru că o iubea atât de mult.
Şi acesta este începutul compasiunii.
El nu a avut nici o
pretenţie pentru rezultat.
El ar fi putut simţi presiunea oamenilor.
Putea gândi în prezenţa celor din Galilea
Sunt 10,000 de oameni în spatele meu
am o femeie în faţă care
îmi cere să fac ceva,
Ar trebui să fac ceva repede.
Ar fi putut avea gânduri ca acesta,
dar nu a făcut asta.
El a iubit-o. Iar ea prin măiestria ei
din acest punct de vedere,
a permis, sau a creaat condiţionarea
respectivă în viaţa ei
ca ea să se poată cunoaşte în acel fel.
Iar dacă nu i-a servit, de ce at
fi îndepărtat El asta de la ea?
Compasiunea poate fi definită ca:
Gândire fără ataşament pentru rezultat
Simţăminte nedistorsionate
Emoţii fără încărcătură
Cu câţiva ani în urmă
la ştiirile de la ora 6
să fim martori la o tragedie
care s-a întâmplat de prea multe ori deja
deşi chiar şi odată e prea mult...
Vorbesc despre tragedia din Ruanda.
Nu ştim numărul exact dar
aproximativ 10.000 de civili
au fost masacraţi de oamenii lor
pe marginea drumului.
Eram cu un grup de prieteni în
acea seară şi priveam asta.
Şi eram exact cu grupul de prieteni
cel mai potrivit pentru acea seară
Eram patru oameni, şi am avut
posibilitatea să observ la ceilalţi trei
şi să văd ce li s-a întâmplat.
Era şi o femeie şi eram în living.
Am întrebat-o: Ce simţi
în legătură cu asta?
Ea era furioasă. A spus că este ridicol
Bocănea în măsuţa de cafea aşa
A spus: Când vom opri toate astea?
Când vom trimite soldaţii
să omoare soldaţii care au omorât civilii
ca să nu se mai întâmple aşa ceva?
De ce nu oprim asta?
Mai era un domn cu noi şi avea o
gândire de genul "tânăra generaţie"
L-am întrebat ce a simţit el. Şi a spus:
În legătură cu ce?
Cu Ruandezii? Trebuia să li se întâmple
Este karma lor.
Au ştiut la un anumit nivel că odată ce vor
veni în viaţa asta vor muri în acest fel.
A spus: Oricum nu există moarte.
Este ora 18, nu luăm ceaiul?
Şi nu a simţit nimic.
Şi mai era o a treia femeie
care s-a dus în bucătărie.
M-am dus după ea şi am întrebat-o:
Pentru tine ce înseamnă această ştiire?
Şi s-a întors şi avea lacrimi în ochi.
Şi spus: Nu ştiu.
Nu vreau să moară soldaţii pentru că acest
tip de gândire a condus la această situaţie
Nu cred că ar trebui să ne
implicăm şi să trimitem armata
Şi nu vreau să mai moară alţi oameni.
A spus: Îmi lipsesc acei oameni
chiar dacă nu i-am cunoscut.
Mă simt diferită în lumea mea, pentru
că acum ştiu  că ei nu mai sunt aici.
Acesta este începutul compasiunii.
Prima femeie era în polaritate.
Era furioasă.
Se afla în aceiaşi polaritate care
a permis tragedia să se întâmple.
A doua persoană, era în negare.
Ceea ce a văzut l-a rănît atât de adânc
încât nu ş-a dat voie să simtă.
Aşa că a găsit o explicaţie raţională.
A treia femeie şi-a dat voie
să simtă şi făcând asta
a deschis calea posibilităţii
spre compasiune.
Cum ştii dacă te afli în
negare sau în iubire detaşată?
Puteşi să vă puneţi o întrebare simplă.
Dacă nu simţiţi nimic când vedeţi
o violeţă sau o tragedie ca asta
este foarte posibil că v-a rănit atât
de adânc încât sunteţi în negare.
Dacă simţiţi ceva şi nu căutaţi
o compensare
nu căutaţi egalizare, sau nu credeţi
că cineva ar trebui să plătească
atunci nu sunteţi în polaritate,
vă permiteţi să simţiţi ce s-a întâmplat,
şi dacă puteţi să vă spuneţi:
Îmi lipsesc acei oameni
şi asta nu trebuia să se-ntâmple,
şi există un sens spre un
echilibru care apare în voi
atunci e un semn că sunteţi pe
calea a ceea ce numim Compasiune.
Aceasta este o completare a
poveştii cu animale începută ieri.
cu prietenul meu Merlin.
Cineva m-a întrebat? O să ne spui
ce s-a întâmplat cu el? Unde este?
O să vă povestesc asta, pentru că a
fost o parte importantă din viaţa mea
Şi este foarte relevantă pentru a
concretiza aceste concepte nebuloase
pe care le descriu aici.
Ei bine, am avut tot ce aveam nevoie
să-l iau pe Merlin de-a lungul ţării.
Merlin şi cu mine am avut
o aventură frumoasă.
Din Mount Chest până în New Mexico
Am locuit cam la 6 mile
de graniţa cu Collorado,
deci eram într-o zonă muntoasă,
Iar Merlin a ajuns un motan
negru, sănătos şi puternic .
Nici o pată de altă culoare, doar negru.
Şi un bun prieten. Dacă aşi citit
cartea "Waking the zero point"
el era acolo, pe masă cu mine,
în fiecare seară când scriam.
De câte ori se trezea, se întindea
şi trecea peste tastatură
şi uneori ieşeau cuvinte care aveau sens.
Merlin obişnuia să iasă
affară în fiecare zi.
Îl lăsam afară dimineaţa la prima oră
şi regula era că se întorcea întotdeauna
pe la ora 1 dupămasa. Şi
făcea asta de ani de zile.
Într-o zi Merlin a mers
afară şi nu s-a mai întors.
La început nu am fost prea îngrijorat,
m-am gândit poate e o plimbare la pisici
E o chestie bărbătească.
El explora acest teritoriu.
A doua zi, am început
să mă îngrijorez puţin ,
şi am simţit că ceva se-nâmplase.
A treia zi deja ştiam că
ceva rău se-ntâmplase.
Din perspectiva prin care
vedeam eu lucrurile atunci.
Am încetat tot ce făceam:
Nu mai sunam la telefoane,
nu mai corespondam, am oprit afacerile
şi mi-am invitat prietenii, iar timp de
şi l-am căutat pe Mr. Merlin peste tot.
Am acoperit 135,000 de acri, suprafaţa
dintre graniţele proprietăţii
Um umblat de la unul la altul
şi am legat bucăţi de bandă
ca să putem cerceta
fiecare bucăţică de teren
După câteva zile am avut acest sentiment
că ceva groaznic se-ntâmplase
Am simţit de parcă ar fi fost
viu şi poate căzut undeva
şi avea nevoie de ajutor, ori poate
într-o clădire abandonată
sau într-o capcană de vânători.
Şi într-o dimineaţă în timp
ce stăteam întins în pat
Soarele nu era încă răsărit
dar era lumină afară
Şi am cerut un semn.: Tată îţi cer un semn.
Este prietenul meu Merlin în viaţă?
Are nevoie de mine?
Nici nu mi-am terminat bine
propoziţia că ceva s-a întâmplat.
Ceva ce nu se mai întîmplase pînă
atunci şi nici de-atunci încoace.
Din toate părţile din jurul
proprietăţii noastre
am auzit o grămadă de
coioţi zbierând şi strigând
şi plângând, pe lumină. Şi
apoi au încetat imediat.
Şi în acel moment am ştiut că
Merlin nu mai era cu mine.
Şi că a fost luat de coioţi.
M-am trezit în acea dimineaţă,
şi am mers cu camioneta pe drum,
Şi ceva foarte straniu s-a întâmplat.
Erau coioţi peste tot
chiar în lumina zilei.
Erau tineri, bătrîni, umblau în cete de 2,3
umblau pe stradă în faţa camionetei
erau peste tot pe proprietatea mea.
De obicei nu-i vezi, doar foarte devreme,
nu stau în lumina zilei.
Am avut atunci oportunitatea, şi
probabil dacă asta s-ar fi întâmplat
în alt moment al vieţii aş fi făcut-o.
Aş fi putut să stau pe acoperiş
şi să-i împuşc cu luneta
pe rând şi să spun:
Poate tu eşti cel care l-a luat pe Merlin.
Dar nu m-am simţit aşa. Nu am dorit
ca coioţii să-şi piardă vieţile,
doar îmi lipsea prietenul meu Merlin
şi prezenţa lui.
Îmi lipsea viaţa lui.
Iar prin acea alegere de
a nu fi nervos pe coioţi
în timp ce totuşi permiteam
emoţia pierderii prietenului meu
a fost pentru mine o oportunitate puternică
pentru a mă deschide către compasiune
Gând fără ataşament pentru rezultat,
simţământ fără distorsiune
şi emoţie fără încărcătură.
M-a rănit adânc. Mi-a fost
un prieten foarte adevărat.
V-am povestit această poveste cu animale,
pentru unii poate pare prostească
Dar poate aţi fost vreodată
singuri, şi nu aţi avut copii.
Eu nu am copii. Şi pentru mine
animalele mi-au fost copii
şi mi-au fost profesori valoroşi.